ANO XLVIII EDICAO No- 11 7
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Legislativo................................................................................... . 33
Poder Executivo .................................................................................... . 1 12
Casa Civil .............................................................................................. . 13
Secretaria de Estado de Governo......................................................... . 2 13 33
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ .
14 33
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
3 14 34
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 3 15 46
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 4 18 50
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. .
6 54
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 6 21 55
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
21 55
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 8 22 55
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 8 29 56
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 29 57
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 8 30 57
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 9 30
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 10 30
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 10 31 58
Secretaria de Estado de Turismo ......................................................... . 32
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 11 32 58
Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 32 64
Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 32
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 11
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 11
Ineditoriais ............................................................................................. . 65
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 39.901, DE 24 DE JUNHO DE 2019
Altera o Anexo I, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, que "Aprova o Regimento Interno
das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da outras providencias".
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos
VII, X e XXVI do artigo 100 da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Os incisos I e II, do artigo 5o, do Anexo I, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017,
passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 5o ........................................................................................................
I - auxiliar e orientar o Administrador Regional nos assuntos de natureza juridica;
II- examinar atos normativos, termos, contratos, convenios, ajustes e outros assemelhados inerentes as
atividades da Administracao Regional, sem prejuizo da manifestacao da Assessoria Juridico-legislativa
da Secretaria de Estado das Cidades, bem como da manifestacao conclusiva da Procuradoria-Geral do
Distrito Federal, conforme o caso;
..........................................................................................................." (NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 24 de junho de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 39.902, DE 24 DE JUNHO DE 2019
Aprova o Regimento Interno do Conselho Deliberativo da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do
Distrito Federal - FUNAP/DF.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos VII
e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o contido na Lei no 7.533, de 2 de setembro de
1986, e no Decreto no 10.144, de 19 de fevereiro de 1987, DECRETA:
Art. 1o Fica aprovado o Regimento Interno do Conselho Deliberativo da Fundacao de Amparo ao Trabalhador
Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF, conforme Anexo deste Decreto.
Art. 2o Fica revogada a Resolucao no 1, de 1988, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal de 8 de junho
de 1988, p. 13 a 15.
Art. 3o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 24 de junho de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO AO DECRETO No 39.902, DE 24 DE JUNHO DE 2019
REGIMENTO INTERNO DO CONSELHO DELIBERATIVO DA FUNDACAO DE AMPARO
AO TRABALHADOR PRESO DO DISTRITO FEDERAL - FUNAP/DF
TITULO I
Da Finalidade, das Competencias e da Composicao
CAPITULO I
Da Finalidade e das Competencias
Art. 1o O Conselho Deliberativo, orgao superior de deliberacao coletiva, tem a finalidade de decidir e orientar a
respeito de todas as atividades desenvolvidas pela Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito
Federal - FUNAP/DF, bem como exercer o controle sobre as mesmas, atraves de atos normativos ou outros
julgados necessarios.
Art. 2o Ao Conselho Deliberativo sao cometidas as competencias definidas no artigo 17 do Estatuto da
FUNAP/DF, aprovado pelo Decreto n 10.144 de 19 de fevereiro de 1987.
Art. 3o O Conselho Deliberativo reger-se-a pelo disposto neste Regimento e pelas disposicoes constantes do
artigo 18 do Estatuto da FUNAP/DF.
CAPITULO II
Da Composicao
Art. 4o O Conselho Deliberativo da FUNAP/DF e composto por 7 (sete) membros, titular e suplente, integrando-
o:
I - 2 (dois) membros natos:
a) o Secretario de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, na qualidade de Presidente; e
b) o Subsecretario da Subsecretaria do Sistema Penitenciario da Secretaria de Seguranca Publica do Distrito
Federal, na qualidade de Conselheiro Nato.
II - 5 (cinco) membros efetivos:
a) 1 (um) Conselheiro-Secretario; e
b) 4 (quatro) Conselheiros.
Paragrafo unico. Os membros efetivos, titular e suplente, serao designados pelo Governador do Distrito
Federal, mediante indicacao do Presidente da FUNAP/DF.
TITULO II
Das Atribuicoes do Presidente e dos Membros Efetivos
CAPITULO I
Das Atribuicoes do Presidente
Art. 5o Sao atribuicoes do Presidente do Conselho Deliberativo:
I - presidir suas reunioes, debater com os conselheiros e proclamar as deliberacoes;
II - nomear, quando julgar necessario, comissao para apreciar e dar parecer sobre materia submetida ao
Conselho;
III - despachar correspondencia;
IV - assinalar prazos para a conclusao de processos cuja tramitacao requeira urgencia;
V - baixar, resolucoes e outros atos normativos, decisorios ou executorios;
VI - cumprir e fazer cumprir este Regimento e as decisoes emanadas do Conselho e legislacao pertinente;
VII - proceder a distribuicao de expedientes aos conselheiros;
VIII - assinar, em conjunto, os atos administrativos do Conselho;
IX - exercer outras atribuicoes decorrentes de deliberacoes;
X - abrir, rubricar e encerrar o livro de atas das sessoes do Conselho;
XI - encaminhar a presidencia da FUNAP/DF, copia da Ata da Reuniao ou Atos Administrativos expedidos pelo
Conselho, para a divulgacao julgada necessaria;
XII - convocar sessoes ordinarias e extraordinarias;
XIII - representar o Conselho ou designar representante para faze-lo;
XIV - suspender a sessao, quando necessario;
XV - aprovar a pauta das reunioes;
XVI - proceder a abertura e encerramento dos trabalhos;
XVII - dar posse aos Conselheiros, mediante termo lavrado em livro proprio;
XVIII - convocar o Conselho Fiscal ou dirigentes da FUNAP/DF para prestar esclarecimentos julgados
necessarios sem direito a voto; e
XIX - convocar tecnico especialmente para participar de discussao em reuniao plenaria.
Art. 6o Sao atribuicoes dos membros efetivos do Conselho Deliberativo:
I - do Conselheiro-Secretario:
a) relacionar e apresentar ao Presidente as materias a serem submetidas em cada reuniao, devidamente
informadas e acompanhadas de documentacao propria;
b) organizar a pauta das reunioes;
c) comunicar, com antecedencia minima de 5 (cinco) dias, aos membros do Conselho Deliberativo, o dia, hora
e local das reunioes;
d) organizar e manter atualizado o endereco e telefone dos membros do Conselho;
e) organizar e manter atualizado o arquivo e legislacao de interesse do Conselho;
f) proceder a verificacao de quorum antes do inicio das reunioes;
g) secretariar as reunioes do Conselho Deliberativo;
PAGINA 2
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
h) lavrar as atas das reunioes;
i) redigir nota, para ser divulgada pela Assessoria de Comunicacao da SEJUS, registrando resumidamente as
reunioes do Conselho;
j) elaborar mensalmente a folha de frequencia dos Conselheiros e encaminha-las a Diretoria Executiva
competente;
k) receber, preparar e expedir correspondencia;
l) manter sob sua guarda a responsabilidade os livros de atas de sessoes ordinarias e de sessoes
extraordinarias;
m) transmitir ao Conselho a justificativa apresentada pelo Conselheiro faltoso a reuniao, quando for o caso; e
n) executar outras atividades que lhe forem atribuidas.
II - dos Conselheiros:
a) colaborar com o Presidente no desempenho de suas funcoes;
b) comunicar, imediatamente, ao Presidente irregularidade de que tenha conhecimento;
c) relatar e votar os processos que lhe forem distribuidos;
d) representar o Conselho, quando designado;
e) participar das reunioes, ordinarias e extraordinarias;
f) cumprir e fazer cumprir este Regimento e as deliberacoes do Conselho; e
g) exercer outras atribuicoes que lhes forem cometidas por ato emanado de autoridade competente.
Paragrafo unico. Ao Conselheiro nato, Subsecretario da Subsecretaria do Sistema Penitenciario da Secretaria
de Seguranca Publica do Distrito Federal, cabem as atribuicoes descritas no inciso II deste artigo.
TITULO III
Da Organizacao e do Funcionamento do Conselho Deliberativo
CAPITULO I
Dos Procedimentos de Gestao Documental
Art. 7o Os requerimentos ou pedidos de informacoes enderecados ao Conselho Deliberativo deverao ser
protocolados e tramitados, preferencialmente, no ambito do Sistema Eletronico de Informacoes - SEI.
 1o A excecao do cumprimento do previsto no caput se aplica as hipoteses de instabilidade ou de
inoperabilidade do SEI.
2o Os processos fisicos de posse ou sob a carga do Conselho Deliberativo deverao ser migrados mediante
autuacao de processo eletronico no SEI.
Art. 8o Os processos distribuidos aos membros efetivos do Conselho Deliberativo devem ser concluidos em
tempo habil, cabendo ao Conselheiro-Secretario inclui-los na pauta de sessao, ordinaria ou extraordinaria,
posterior a data de distribuicao dos processos.
Paragrafo unico. Em caso de urgencia, o prazo de que trata o caput sera de 5 (cinco) dias, a contar da data de
distribuicao e sera decidido em sessoes extraordinarias, vedada a prorrogacao.
Art. 9o Os assuntos urgentes gozarao de preferencia na sua tramitacao.
Art. 10. Em casos plenamente justificados, os assuntos apreciados e decididos pelo Conselho Deliberativo
poderao ser reexaminados em tempo habil, mediante iniciativa do Presidente.
Art. 11. Cabe ao Conselho, para elucidar duvidas, solicitar esclarecimentos ao Conselho Fiscal e dirigentes da
F U N A P / D F.
Art. 12. Os pedidos de informacoes, de carater meramente instrutivos, poderao ser verbais ou escritos.
Paragrafo unico. Quando verbais a FUNAP/DF designara um representante para dirimir as duvidas e, quando
escritos, obedecera a tramitacao oficial no SEI.
Art. 13. Os processos distribuidos aos Conselheiros serao devolvidos acompanhado de relatorio e voto
escrito.
CAPITULO II
Da Organizacao e do Funcionamento
Art. 14. As reunioes serao ordinarias ou extraordinarias.
Art. 15. O Conselho reunir-se-a em sessao ordinaria 1 (uma) vez por mes, em dia, hora e local previamente
fixados.
Art. 16. Na abertura das reunioes distribuir-se-a aos Conselheiros a pauta previamente preparada, podendo,
ainda, ser incluido assunto relevante, a criterio do Presidente.
Art. 17. As reunioes extraordinarias serao convocadas pelo Presidente ou mediante proposta de 2/3 (dois tercos)
dos membros natos e efetivos e destinar-se-ao a apreciacao de materia urgente ou de grande interesse da
FUNAP/DF, tantas vezes quantas forem necessarias.
Art. 18. As reunioes serao reservadas, salvo quando a natureza da materia exigir modalidade diversa e apos
aprovacao por maioria absoluta dos Conselheiros.
Art. 19. A ordem dos trabalhos obedecera ao seguinte roteiro:
I - abertura da sessao pelo Presidente;
II - leitura da ata da sessao anterior;
III - leitura da pauta e comunicacao diversa;
IV - distribuicao de processos; e
V - discussao e votacao dos assuntos da pauta.
Art. 20. O Conselho deliberara sobre processos com a presenca de, no minimo, de 2/3 (dois tercos) de seus
membros.
 1o Havera uma tolerancia de 15 (quinze) minutos para formacao do quorum.
 2o Decorrido o prazo de que trata o paragrafo anterior e nao havendo quorum, o Presidente abrira e encerrara
automaticamente a reuniao, fazendo consignar em ata a ausencia do membro ou dos membros faltosos.
Art. 21. O membro efetivo, titular e suplente, que faltar a 3 (tres) reunioes consecutivas, sem justificacao,
perdera automaticamente o mandato.
Paragrafo unico. Na hipotese do caput, o Conselheiro-Secretario adotara as diligencias administrativas
necessarias a instrucao da proposta de dispensa e de designacao de novo membro efetivo, titular e suplente, para
exercer funcao no Conselho Deliberativo ate o termino do mandato.
Art. 22. Das reunioes do Conselho poderao participar devidamente convidados pelo Presidente, sem direito a
voto, tecnicos com objetivo de contribuir para o esclarecimento de materias da sua alcada.
Art. 23. Nenhum Conselheiro podera eximir-se de votar, salvo nos casos de suspeicao ou impedimento.
Art. 24. Quando as solucoes divergirem, mas varias delas apresentarem ponto comum, deverao ser somados os
votos dessas correntes, no que tiverem de comum.
Paragrafo unico. Permanecendo a divergencia, sem possibilidade de qualquer soma, serao as questoes
submetidas ao pronunciamento de todos os Conselheiros, duas a duas, eliminando-se, sucessivamente, as que
tiverem menor votacao, e, prevalecendo a que reunir, por ultimo, a maioria dos votos.
Art. 25. Em caso de empate, o Presidente tera o voto de qualidade.
Art. 26. Proclamado o resultado pelo Presidente, e vedada modificacao de voto ou comentarios sobre a
deliberacao, ressalvadas as hipoteses de erro.
Paragrafo unico. O Conselho deliberara por meio de atos numerados, observadas questoes cronologicas e de
u rg e n c i a .
Art. 27. So podera votar o Conselheiro que tiver assistido a leitura do relatorio, salvo se considerar-se
esclarecido.
Art. 28. As atas devidamente assinadas pelos Conselheiros e pelo Secretario serao lavradas em livro proprio,
devendo conter:
I - dia, mes, hora e local da abertura da reuniao;
II - o nome do Presidente;
III - os nomes dos Conselheiros participantes;
IV - os assuntos debatidos;
V - a relacao dos expedientes lidos em reuniao;
VI - as indicacoes, as sugestoes e as propostas apresentadas;
VII - o resultado das votacoes e decisoes do plenario;
VIII - o sumario dos assuntos tratados e das deliberacoes tomadas; e
IX - o encerramento e as assinaturas dos presentes.
Paragrafo unico. As atas serao numeradas dentro do exercicio financeiro e reunidas em processo proprio no
SEI.
TITULO IV
Das Disposicoes Gerais
Art. 29. O mandato dos membros efetivos e suplentes do Conselho Deliberativo sera de 2 (dois) anos.
Paragrafo unico. No caso de vacancia, por renuncia expressa, o Presidente do Conselho Deliberativo indicara
substituto que sera designado, em ato do Governador do Distrito Federal, para exercer a funcao de membro
efetivo, titular ou suplente, durante o termino do mandato.
Art. 30. Os pareceres e demais atos de interesse do Conselho Deliberativo serao publicados no Diario Oficial do
Distrito Federal, a criterio dos Conselheiros.
Art. 31. Os membros do Conselho Deliberativo deverao ser brasileiros natos maiores de 35 (trinta e cinco) anos
de idade residentes no Distrito Federal e possuidor de curso superior.
Art. 32. A normatizacao das atividades da FUNAP/DF e dos orgaos que a integram, far-se-a por intermedio de
Resolucoes do Conselho Deliberativo.
Art. 33. Os casos omissos e as duvidas surgidas na aplicacao deste Regimento serao dirimidos pelo Conselho
Deliberativo por meio de Resolucao especifica.
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA
ORDEM DE SERVICO No 156, DE 11 DE JUNHO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais que lhe confere os incisos XI, do artigo 42, do Decreto n 38.094, de 28 de marco
de 2017, que aprova o Regimento Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da
outras providencias e pelo que consta no processo SEI no 00480-00005431/2018-26, resolve:
Art. 1o Encerrar os trabalhos da Comissao Permanente de Sindicancia, referente ao Processo SEI no
480-00005431/2018-26, determinada pela Ordem de Servico no 227, de 26/12/2019, publicada no
DODF no 247, pg. 70 de 31 de dezembro de 2018, em razao da incompetencia deste orgao para
instauracao e julgamento do feito.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA
ORDEM DE SERVICO N 71, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art.1 Tornar sem efeito a Carta de Habite-se no 1/2019, de 25 de marco de 2019, tendo em vista a
ocorrencia de erro formal.
Art.2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MIRO GOMES
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 51, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos
XI e XII, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco
de 2017, resolve: TORNAR SEM EFEITO a ORDEM DE SERVICO No 19 de 21 de fevereiro de
2019, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal No 45, de 22 de fevereiro de 2019.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SUBSECRETARIA DA RECEITA
ATO DECLARATORIO DE NULIDADE No 001/2019 - DECRETO No 34.063/2012
(PROCESSO SEI No 00040-00010882/2019-91)
A  SUBSECRETARIA  DA  RECEITA  DA  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, neste ato representada por
seu SUBSECRETARIO, no uso das atribuicoes previstas no inciso I do art. 101 do Decreto no 33.269, de
18 de outubro de 2011, fundamentada nos art. 3o e 6o do Decreto no 34.063, de 19 de dezembro de 2012,
e de acordo com o Relatorio n.o 11 e 34, NICMS/GEMAE/COFIT, em anexo dos autos do Processo SEI
no 00040-00010882/2019-91 e do Parecer SEI - GDF no 38/2019 - SEFP/SUREC/COTRI/GEESP/NUPES,
resolve:
DECLARAR NULO o Ato Declaratorio no 67/2015 -SUREC/SEF e seu 1o Aditivo, que atribuiram a
empresa GENCO ATACADISTA E DISTRIBUIDOR DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA, inscrita
no CF/DF sob o no 07720468/001-68, no CNPJ sob o no 22269805/0001-78, a CONDICAO DE
SUBSTITUTO TRIBUTARIO, conforme determinacao inserta no Inciso II do art. 6o c/c inciso III do caput
do art. 3o do Decreto no 34.063/2012 e da Sumula no 473 do STF, haja vista infringencias as disposicoes
insertas na alinea b do inciso II do art. 29, do Decreto no 18.955/1997 - RICMS-DF
Fica assegurado a interessada o direito de recorrer desta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais (TARF) no prazo de trinta dias, contados da respectiva ciencia (Lei no 4.567/2011c/c art. 103 do
Decreto no 33.269/2011).
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
OTAVIO RUFINO DOS SANTOS
Subsecretario da Receita
ATO DECLARATORIO DE NULIDADE No 002/2019 - Lei no 5.005/2012
(PROCESSO SEI No 00040-00010880-2019-00)
A SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO
FEDERAL, neste ato representada por seu SUBSECRETARIO, no uso das atribuicoes previstas no inciso
I do art. 101 do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, fundamentada no art. 8o da Lei no 5005, de
21  de  dezembro  de  2012,  e  de  acordo  com  o  Relatorio  SEI-GDF  n.o  10/2019  -
SEFP/SUREC/COFIT/GEMAE/NICMS, Despacho SEI-GDF SEFP/SUREC/COFIT/GEMAE, bem como
do Parecer SEI-GDF n.o 40/2019 - SEFP/SUREC/COTRI/GEESP/NUPES, acostados aos Autos do
Processo SEI no 00040-00010880/2019-00 e resolve:
DECLARAR NULO o Despacho de Deferimento no 041/2015- NUPES/GEESP/COTRI/SUREC/SEF, de
29/05/2015, que autorizou a empresa GENCO ATACADISTA E DISTRIBUIDOR DE PROD U TO S
ALIMENTICIOS LTDA a apurar o ICMS pela sistematica de que trata a Lei no 5.005, de 21 de dezembro
de 2012, com fundamento na inteligencia disposto no inciso I do artigo 8o da Lei 5.005/2012, nos arts. 53
e 54 da Lei Federal no 9.784/1999 (recepcionada no DF pela Lei no 2.834 de 7 de dezembro de 2001) e
da Sumula no 473 do STF, haja vista infringencias as disposicoes insertas na alinea b do inciso II do art.
29, do Decreto no 18.955/1997 - RICMS-DF.
Ao NUPES/GEESP/COTRI para publicar a decisao no Diario Oficial do Distrito Federal (DODF), e, em
seguida, disponibiliza-la no sitio da Secretaria de Estado de Fazenda.
Fica assegurado a interessada o direito de recorrer desta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais (TARF) no prazo de trinta dias, contados da respectiva ciencia (Lei no 4.567/2011c/c art. 103 do
Decreto no 33.269/2011).
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
OTAVIO RUFINO DOS SANTOS
Subsecretario da Receita
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 07/2019 - NUPES/GEESP/COTRI/SUREC/SEFP
INTERESSADO: LAFAYETTE FARIA MACHADO, CF/DF: 07.434.998/001-66,CF/DF:07.434.998/001-
66, PROCESSO No:00072-00001281/2019-29
ASSUNTO: Do plano de Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - PRO - RURAL/DF-RIDE, de que
trata o art. 21 de Decreto n.o 21.500, de 11 de setembro de 2000, que regulamenta a Lei n.o 2.499, de 07
de dezembro de 1999.
A  SUBSECRETARIA  DA  RECEITA  DA  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, neste ato representada por
seu SUBSECRETARIO, no exercicio da competencia definida inciso I do artigo 72 da Lei no 4.567, de 09
de maio de 2011, combinado com o Artigo 3o da Portaria Conjunta SEF-SEAGRI N.o 01, de 02 de julho
de 2015, e de acordo com o Parecer SEI no 039/2019 - NUPES/GEESP/COTRI/SUREC/SEFP, decide
INDEFERIR a solicitacao do interessado em assumir a condicao de beneficiario do Plano de
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - PRO - RURAL/DF-RIDE, de que trata o art. 21 de Decreto
n.o 21.500, de 11 de setembro de 2000, que regulamenta a Lei n.o 2.499, de 07 de dezembro de 1999.
Fica assegurado ao interessado o direito de recorrer desta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais (TARF) no prazo de trinta dias, contados da respectiva ciencia (Lei no. 4.567/2011, art. 74; e
Decreto no. 33.269/2011, art. 103).
Ao NUPES/GEESP/COTRI/SUREC/SEFP para publicacao da decisao, aguardar o prazo recursal, e, apos,
retornar os autos a SEAGRI.
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
OTAVIO RUFINO DOS SANTOS
Subsecretario da Receita
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE
DIRETORIA DE VIGILANCIA SANITARIA
ORDEM DE SERVICO N 26, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR DE VIGILANCIA SANITARIA, DA SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais e em conformidade com o disposto no artigo 124 da Instrucao Normativa No 06 de 29 de
janeiro de 1999 resolve:
Art. 1o Aprovar o cadastro dos estabelecimentos A NOSSA DROGARIA LTDA ME, Licenca Sanitaria
no FAR.00086-19/2019, Autorizacao no 1071/2019, Endereco QR 217 CONJUNTO B LOTE 02 LOJA
01, SANTA MARIA - DF; RAIA DROGASIL S/A, Licenca Sanitaria no FAR-00100-10/2019,
Autorizacao o 1072/2019, Endereco Q. SRIA HAB IND. QE 34, CONJUNTO S, CASA 21 S/N,
GUARA - DF; DROGARIA DROGACENTER EXPRESS LTDA, Licenca Sanitaria no FAR-00164-
15/2019, Autorizacao no 1073/2019, Endereco: QNE 16, LOTE 01, LOJA 01, TAGUATINGA NORTE
- DF; DROGARIA DROGACENTER EXPRESS LTDA ME, Licenca Sanitaria no FAR-00082-
22/2019, Autorizacao no 1074/2019, Endereco RUA COPAIBA, LT 10, LJ 10, 11 E 12, ED. ROSELY
GONCALVES, AGUAS CLARAS - DF; DROGARIA DROGACENTER EXPRESS LTDA ME,
Licenca Sanitaria no FAR-00178-15/2019, Autorizacao no 1075/2019, Endereco RUA 4A, CHACARA
01, LOTE 13, LOJA 01, VICENTE PIRES - DF. Para aquisicao e dispensacao de medicamentos de
uso sistemico a base de substancia Retinoica constante da lista "C2" da Port. 344/98 - SVS/MS.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
MANOEL SILVA NETO
SUBSECRETARIA DO SISTEMA PENITENCIARIO
ORDEM DE SERVICO No 50, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DO SISTEMA PENITENCIARIO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao atribuidas por
meio do Art. 214,  2o da Lei Complementar Distrital n.o 840, de 23/12/2011, resolve:
Art. 1o Redesignar/reconduzir a Comissao da Sindicancia n.o 007/2019-SESIPE, instituida pela Ordem de
Servico n.o 01/2019, de 01.04.2019, publicada no DODF n.o 63, de 03/04/2019, pag. 32, para atuar por
mais 30 (trinta) dias, prorrogaveis por igual periodo, a contar de 28.06.2019;
Art. 2o O presidente da Comissao Sindicante devera promover as comunicacoes necessarias, bem como
prosseguir na apuracao ate a efetiva conclusao, no prazo estabelecido;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADVAL CARDOSO DE MATOS
PORTARIA No 459, DE 19 DE JUNHO DE 2019
Substitui a Portaria No 352, de 15 de maio de 2019, que instituiu o Comite Interno de Governanca Publica
da Secretaria de Estado da Saude - CIG/SES, para garantir o desenvolvimento e a apropriacao das
melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva, nos termos estabelecidos pelo Conselho
de Governanca Publica - CGov.
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso II do Artigo 509, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF no 241, de 20
de dezembro de 2018 e considerando o Decreto no 39.736, de 28 de marco de 2019 que dispoe sobre a
Politica de Governanca Publica e Compliance no ambito da Administracao Direta, Autarquica e
Fundacional do Poder Executivo do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o A composicao do Comite Interno de Governanca Publica da Secretaria de Estado da Saude,
CIG/SES, que atuara no ambito do da Secretaria de Saude do DF com a seguinte composicao:
I- Secretario de Estado de Saude;
II- Secretario-Adjunto de Gestao em Saude;
III- Secretario-Adjunto de Assistencia a Saude;
IV- Chefe da Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos;
V- Chefe da Assessoria Especial do Gabinete;
VI- Controlador Setorial de Saude;
VII- Coordenador do Subcomite de Gestao de Processos;
VIII- Coordenador do Subcomite de Etica;
IX- Coordenador do Subcomite de Integridade e Gestao de Riscos.
 1o O Secretario de Estado de Saude atuara no Conselho Interno de Governanca Publica, exercendo a
coordenacao quando estiver presente a reuniao;
 2o Na ausencia ou impedimento do Coordenador do Conselho de Governanca Publica, exercera essa
funcao, na ordem, Secretario-Adjunto de Gestao em Saude e Secretario-Adjunto de Assistencia a
Saude.
 3o Os membros da CIG serao substituidos, quando da ausencias e impedimentos legais, por seus
substitutos legais.
 4o A Secretaria-Executiva do CIG sera exercida pelo Chefe da Assessoria de Gestao Estrategica e
Projetos, a qual compete promover o apoio e os meios necessarios a execucao dos trabalhos do CIG;
preparar e lavrar as atas de reunioes e acompanhar a implementacao das deliberacoes do CGI, bem como
acompanhar os trabalhos dos subcomites estabelecidos no ambito da CGI.
 5o As deliberacoes do CIG serao tomadas por maioria simples de votos, cabendo ao Coordenador, alem
do voto pessoal, o de qualidade, em caso de empate.
 6o As deliberacoes do CIG terao sempre aplicacoes de carater geral, sendo assinadas por seus membros
participantes, formalizadas mediante ato proprio e publicadas no boletim interno.
 7o O CIG reunir-se-a uma vez por mes ordinariamente e extraordinariamente, quando houver materia
urgente a deliberar, mediante convocacao do Coordenador ou de no minimo cinco membros, sendo a
presenca do coordenador ou de seu substituto legal obrigatoria.
Art. 2o Sao competencias do Comite Interno de Governanca Publica:
I- Implementar e manter processos e mecanismos adequados a incorporacao dos principios e das diretrizes
da governanca previstos no Decreto no 39.736/2019;
II- Incentivar e promover iniciativas voltadas para:
a) a implementacao do acompanhamento de resultados no orgao ou na entidade, valendo-se inclusive de
indicadores;
b) a promocao de solucoes para melhoria do desempenho institucional; e
c) a implementacao de mecanismo para mapeamento de processos e a adocao de instrumentos para o
aprimoramento do processo decisorio.
III- acompanhar e promover a implementacao de medidas, mecanismos e praticas organizacionais de
governanca publica definidos pelo CGov;
IV- Apoiar e incentivar politicas transversais de governo;
V- Promover, com apoio institucional da Controladoria-Geral do Distrito Federal, a implantacao de
metodologia de gestao de riscos; e
VI- Estimular a cultura e fomentar as praticas de gestao de riscos.
Art. 3o O Comite Interno de Governanca Publica contara com tres subcomites assessores, de carater
permanente, e assim compostos:
 1o O Subcomite de Integridade e Gestao de Riscos;
I- Controlador Setorial de Saude (coordenador);
II- Subsecretario de Logistica (secretaria-executiva);
III- Subsecretario de Infraestrutura;
IV- Superintendente da Regiao Sudoeste;
V - Superintendente da Regiao Central.
 2o O Subcomite de Etica;
I- Subsecretario de Gestao de Pessoas (coordenador);
II- Subsecretario de Assistencia Integral a Saude (secretaria-executiva);
III- Superintendente da Regiao Norte;
IV- Superintendente da Regiao Sul;
V- Diretor Executivo da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da Saude - Fepecs.
 3o O Subcomite de Gestao de Processos;
I- Subsecretario de Planejamento (coordenador);
II- Subsecretario de Administracao Geral (secretaria - executiva);
III - Coordenador Especial de Tecnologia de Informacao em Saude;
IV- Superintendente da Regiao Centro-Sul;
V- Presidente da Fundacao Hemocentro de Brasilia.
PAGINA 4
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
 4o O Subcomite de Gestao de Projetos;
I- Chefe da Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos (coordenador);
II- Chefe da Assessoria de Gestao participativa e Relacoes Institucionais (secretaria-executiva);
III- Subsecretario de Vigilancia em Saude;
IV- Superintendente da Regiao Leste
V- Fundo de Saude do Distrito Federal.
Art. 5o Os subcomites terao como objetivo assessor o CIG no tocante aos temas de cada um.
Art. 6o Os coordenadores dos subcomites terao mandato de 1 (um) ano, devendo ser substituido por outro
membro do subcomite ao final desse periodo.
Art. 7o O Comite Interno de Governanca Publica podera instituir subcomites ad hocs, por meio de portaria,
para desenvolver acoes especificas definidas pelo CIG.
Art. 8o O Comite Interno de Governanca Publica deve divulgar suas atas, relatorios e resolucoes em sitio
eletronico do orgao.
Art. 9o A participacao no Comite e considerada prestacao de servico publico relevante e nao
remunerada.
Art. 10. Revoga-se a Portaria No 352, de 15 de maio de 2019 na sua integra.
Art. 11. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 12. Revogam-se as disposicoes em contrario.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 210, DE 19 DE JUNHO DE 2019
Altera os artigos 41 a 67 da Portaria no 259, de 15 de outubro de 2013, que trata do afastamento
remunerado para estudos dos servidores da Carreira Magisterio Publico da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, revoga a Portaria no 28, de 08 de fevereiro de 2018, a Portaria no 146, de
25 de maio de 2018, e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe conferem o art. 105, paragrafo unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal e o Decreto no
38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve:
Art. 1o Alterar os artigos 41 a 67 da Portaria no 259, de 15 de outubro de 2013, que tratam do
afastamento remunerado para estudos dos servidores da Carreira Magisterio Publico da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, que passam a vigorar com a seguinte redacao:
TITULO V
DO AFASTAMENTO REMUNERADO PARA ESTUDOS
Art. 41. O servidor estavel da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal, em regime laboral de 20
(vinte) ou de 40 (quarenta) horas semanais, podera afastar-se do exercicio do cargo efetivo, sem prejuizo
da remuneracao, para participar de programas de pos-graduacao stricto sensu em Instituicao de Ensino
Superior (IES), no pais ou no exterior, conforme o art. 161 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, desde que a participacao nao possa ocorrer simultaneamente com o exercicio do cargo
ou mediante compensacao de horario.
Art. 42. O afastamento remunerado para estudos dar-se-a por intermedio de processo seletivo semestral
a ser realizado pela Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE) em
edital especifico.
Art. 43. O Subsecretario da EAPE designara 7 (sete) servidores - 5 (cinco) titulares e 2 (dois) suplentes
- que comporao a comissao responsavel pelo processo de afastamento remunerado para estudos, a qual
tera a competencia de analisar a documentacao e o projeto de pesquisa dos servidores, acompanhar a vida
academica, as licencas, as suspensoes, as prorrogacoes, as alteracoes de projetos e os cancelamentos,
emitir parecer acerca da solicitacao de afastamento e, finalmente, encaminhar o processo ao Secretario de
Estado de Educacao para deliberacao superior.
1o O servidor candidato ao processo seletivo para afastamento remunerado para estudos estara impedido
de compor a comissao.
2o A autoridade maxima da EAPE podera rever a decisao emitida pela comissao responsavel pelo
processo de afastamento remunerado para estudos, desde que fundamentada na legislacao vigente.
Art. 44. O quantitativo total anual de vagas para efeito de afastamento remunerado para estudos sera
distribuido, de modo equanime, nos dois semestres letivos, da forma a seguir:
I - 70% (setenta por cento) para o nivel de mestrado;
II - 30% (trinta por cento) para o nivel de doutorado e pos-doutorado.
1o As vagas decorrentes dos percentuais dos incisos I e II, se nao preenchidas para um determinado
nivel, poderao ser remanejadas para o outro nivel, cujo numero de servidores classificados exceda a
quantidade inicial de vagas no processo seletivo.
2o As vagas remanescentes do primeiro semestre serao acrescidas as vagas do segundo semestre, mas
nao serao cumulativas para o ano seguinte.
3o As vagas resultantes da desistencia de servidores contemplados em um semestre poderao ser
ocupadas por servidor classificado, mas nao contemplado, no processo seletivo do referido semestre,
respeitando-se a ordem de classificacao do resultado final.
Art. 45. O projeto a ser desenvolvido durante o afastamento remunerado para estudos devera
compreender pesquisas com foco na Educacao Basica, nas seguintes tematicas:
a) etapas da Educacao Basica;
b) modalidades da Educacao Basica;
c) formacao inicial e continuada de professores;
d) processos de ensino e aprendizagem;
e) curriculo;
f) organizacao do trabalho pedagogico;
g) avaliacao da aprendizagem;
h) avaliacao em larga escala;
i) avaliacao institucional;
j) tecnologias na educacao;
k) inovacao na educacao;
l) inclusao educacional;
m) violencia escolar;
n) cultura de paz;
o) mediacao de conflitos;
p) politicas publicas educacionais;
q) organizacao escolar;
r) gestao escolar;
s) orientacao educacional;
t) coordenacao pedagogica;
u) financiamento da educacao;
v) legislacao educacional.
1o Projetos que contemplem tematicas nao listadas neste artigo serao analisados pela Comissao de
Afastamento Remunerado para Estudos - CARE.
2o Alteracoes no projeto apresentado devem ser comunicadas previamente a EAPE para analise.
3o O projeto somente podera ser alterado preservando-se o interesse da Educacao Basica.
CAPITULO I
DA INSCRICAO PARA O PROCESSO SELETIVO
Art. 46. Podera candidatar-se ao processo seletivo de afastamento remunerado para estudos, para a
realizacao de programas de mestrado, doutorado ou pos-doutorado, o servidor estavel que atenda
simultaneamente aos seguintes requisitos:
I - estar em exercicio na SEEDF ha pelo menos:
a) 3 (tres) anos consecutivos para mestrado, ate a data da publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal
(DODF);
b) 4 (quatro) anos consecutivos para doutorado ou pos-doutorado, ate a data da publicacao no DODF.
II - estar inscrito, admitido ou matriculado em curso oferecido por IES credenciada e reconhecida pelo
Ministerio da Educacao (MEC), para cursos realizados no Brasil, e por orgao competente do pais, para
cursos realizados fora do Brasil;
III - estar inscrito, admitido ou matriculado em programa de pos-graduacao compativel com a habilitacao
ou area de atuacao do servidor, a ser avaliado pela Comissao de afastamento remunerado para
estudos;
IV - frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino presencial;
V - frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino semipresencial, no caso de mestrado
profissional, a depender das normas do regimento do curso;
VI - apresentar programa do curso;
VII - apresentar parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos;
VIII - inscrever-se no processo seletivo de afastamento remunerado para estudos.
1o Na inscricao para o processo seletivo de afastamento remunerado para estudos, o servidor devera
apresentar a relacao do projeto de pesquisa com a atividade-fim da SEEDF.
Art. 47. Nao podera candidatar-se ao processo seletivo de afastamento remunerado para estudos o
servidor que:
I - possuir titulacao correspondente ao nivel do curso para o qual solicita afastamento;
II - nao tiver cumprido, em efetivo exercicio de suas atribuicoes, o prazo igual ao do afastamento
remunerado para estudos anteriormente concedido.
Paragrafo unico. O servidor devera apresentar declaracao emitida pelo setor competente da SEEDF
comprovando nao se enquadrar nas hipoteses previstas nos incisos I e II, de acordo com as alineas a
seguir:
a) a declaracao de que trata o inciso I devera ser solicitada na Gerencia de Cadastro e Evolucao
Funcional (GEVOF) da SUGEP;
b) a declaracao de que trata o inciso II devera ser solicitada na Diretoria de Cadastro Funcional (DICAF)
da SUGEP.
Art. 48. Caso o numero de servidores aprovados no processo seletivo para afastamento remunerado para
estudos seja superior ao numero de vagas definido em Portaria, serao estabelecidos, em edital, criterios
de desempate.
Art. 49. O afastamento remunerado para estudos dar-se-a por deliberacao do Secretario de Estado de
Educacao do Distrito Federal, quando o afastamento se der em territorio nacional ou internacional, com
onus limitado para o Distrito Federal, observado o limite anual de vagas.
CAPITULO II
DOS DIREITOS E DOS DEVERES DOS SERVIDORES AFASTADOS
Art. 50. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem os seguintes direitos
assegurados:
I - lotacao na Coordenacao Regional de Ensino (CRE) de origem, ao retornar do afastamento remunerado
para estudos, caso possua lotacao definitiva;
II - liberacao integral da carga horaria de trabalho semanal para frequentar curso em nivel de mestrado,
doutorado ou pos-doutorado, desde que a participacao nao possa ocorrer simultaneamente com o
exercicio do cargo ou mediante compensacao de horario;
III - liberacao parcial de 20 (vinte) horas semanais de trabalho da carga horaria de 40 (quarenta) horas
semanais de trabalho para frequentar curso em nivel de mestrado profissional, a depender das normas do
regimento do curso;
IV - prazo de entrega do trabalho final e do titulo obtido ate 6 (seis) meses apos a data de retorno do
afastamento remunerado para estudos.
Art. 51. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem como dever:
I - solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura esteja
investido, no ato de publicacao de seu afastamento remunerado para estudos no DODF;
II - estar ciente dos itens dispostos no termo de compromisso para afastamento remunerado para
estudos;
III - permanecer no curso e na IES para o qual foi afastado;
IV - matricular-se, a cada semestre, cumprindo o numero minimo de creditos em disciplinas exigidas pelo
curso;
V - comunicar a EAPE qualquer tipo de licenca ocorrida durante o periodo do afastamento remunerado
para estudos, no prazo maximo de 48 (quarenta e oito) horas apos a concessao da licenca;
VI - apresentar, ao termino de cada semestre letivo, os seguintes documentos:
a) relatorio de desempenho academico;
b) historico escolar atualizado e
c) declaracao de aluno regular ou comprovante de matricula do semestre seguinte, quando for o caso;
VII - submeter a apreciacao da EAPE a exposicao de motivos para trancamento do curso, antes da
efetivacao do trancamento na IES;
VIII - comunicar imediatamente a EAPE o seu desligamento da IES, caso isso venha a ocorrer durante
o afastamento remunerado para estudos;
IX - gozar ferias coletivas na forma estabelecida pelo Calendario Escolar Anual para a Rede Publica de
Ensino do DF;
X - comparecer a EAPE a fim de obter memorando de encaminhamento para reassumir suas funcoes
laborais ao termino de seu periodo de afastamento remunerado para estudos;
XI - apresentar a EAPE, no prazo maximo de 6 (seis) meses apos o retorno as atividades laborais, titulo
ou grau obtido com o curso que justificou o seu afastamento remunerado para estudos, copia em midia
digital, em formato protegido, e copia impressa e encadernada em capa dura do trabalho final, conforme
o curso, para fins de analise referente a relacao do projeto apresentado na solicitacao de afastamento
remunerado para estudos;
XII - apresentar, para cursos realizados no exterior, em um prazo maximo de 12 (doze) meses apos o
retorno do afastamento remunerado, validacao oficial de reconhecimento do diploma, emitida por
universidade federal ou pelo Ministerio da Educacao (MEC), ambos do Brasil;
XIII - permanecer no efetivo exercicio de suas atribuicoes, no cargo e na carga horaria para o qual foi
liberado, apos o seu retorno, por periodo igual ao do afastamento remunerado para estudos
concedido;
XIV - apresentar os documentos escritos em lingua estrangeira acompanhados da respectiva traducao
juramentada em lingua portuguesa.
CAPITULO III
DA SUSPENSAO
Art. 52. O afastamento remunerado para estudos podera ser:
I - suspenso temporariamente no periodo correspondente ao das licencas remuneradas previstas no art.
130, incisos II, IV, VII, VIII, IX e X, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
mediante apresentacao a EAPE dos documentos correspondentes a essas licencas;
II - suspenso temporariamente no semestre em que for efetuado trancamento total de matricula, na
hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, desde que comunicado o trancamento a EAPE
antes de efetua-lo na IES.
CAPITULO IV
DA PRORROGACAO
Art. 53. O servidor podera solicitar prorrogacao do afastamento remunerado para estudos, para a
conclusao do curso, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, mediante declaracao do
orientador do curso, a ser analisada pela Comissao de afastamento remunerado para estudos.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 54. A prorrogacao de que trata o art. 53 desta Portaria devera ser solicitada junto a EAPE com
antecedencia minima de 60 (sessenta) dias do termino do afastamento, para fins de analise pela Comissao
de afastamento remunerado para estudos.
CAPITULO V
DO CANCELAMENTO
Art. 55. Tera seu afastamento remunerado para estudos cancelado, devendo retornar imediatamente as
suas atividades na SEEDF, o servidor que:
I - nao apresentar a EAPE relatorio semestral de desempenho academico do curso para o qual obteve
autorizacao, nos seguintes prazos: ate o ultimo dia util do mes de agosto do corrente ano, para o primeiro
semestre, e ate o ultimo dia util do mes de fevereiro do ano subsequente, para o segundo semestre;
II - apresentar frequencia inferior ao minimo exigido pela IES em quaisquer disciplinas cursadas
semestralmente;
III - apresentar desempenho academico inferior ao minimo exigido pela IES, em quaisquer das disciplinas
ao final do curso;
IV - trancar matricula ou interromper o curso sem previo aviso a EAPE;
V - nao apresentar a EAPE, no inicio de cada semestre letivo, comprovante de matricula no numero
minimo de creditos em disciplinas exigidas pelo curso;
VI - a pedido, solicitar cancelamento.
Art. 56. Caso o servidor nao consiga cumprir os prazos estipulados no art. 55, inciso I, desta Portaria,
devera justificar o nao cumprimento a EAPE, para fins de analise dessa justificativa.
CAPITULO VI
DO RESSARCIMENTO
Art. 57. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem de ressarcir a despesa
havida com seu afastamento, incluidos a remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais, da seguinte
forma:
I - proporcional, em caso de exoneracao, demissao, aposentadoria voluntaria, licenca para tratar de
interesse particular ou vacancia em razao de posse em outro cargo inacumulavel, antes de decorrido
periodo igual ao do afastamento;
II - integral, em caso de nao obtencao do titulo ou grau que justificou seu afastamento, salvo na hipotese
comprovada de forca maior ou de caso fortuito.
Art. 58. O servidor que realizar curso de mestrado ou doutorado em instituicoes no exterior e nao obtiver
a validacao oficial de reconhecimento do diploma por universidade federal ou pelo MEC, ambos do
Brasil, devera restituir a SEEDF o valor integral despendido com a remuneracao ou os subsidios e os
encargos sociais referentes ao periodo total em que esteve afastado.
Art. 59. O servidor que tiver seu afastamento remunerado para estudos cancelado, com base no art. 55
desta Portaria, devera ressarcir as despesas havidas com seu afastamento.
Art. 60. Para fins de ressarcimento, sera considerado o periodo em que o servidor esteve afastado, de
acordo com a publicacao no DODF.
CAPITULO VII
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 61. Quando do retorno do afastamento remunerado para estudos, o servidor sera encaminhado para
exercicio em unidade escolar ou para exercicio em setor cujas atribuicoes mantenham relacao com area
correlata a do titulo ou grau que obteve com seu afastamento, desde que haja carencia nesse setor.
Art. 62. E vedado autorizar novo afastamento:
I - para curso do mesmo nivel;
II - antes de decorrido prazo igual ao de afastamento ja concedido.
Art. 63. O servidor nao podera acumular o beneficio do afastamento remunerado para estudos com o de
bolsa de estudos oriunda de convenio.
Art. 64. Para efeito de cumprimento do periodo de permanencia do servidor na SEEDF, previsto no art.
51, inciso XIII, desta Portaria, sera considerado o art. 165 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e o acompanhamento do tempo de prestacao de servico obrigatorio sera de
responsabilidade da SUGEP.
Art. 65. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em 40 (quarenta) horas semanais
e, apos retorno a SEEDF, reverter sua carga para 20 (vinte) horas semanais, tera acrescido ao periodo de
exercicio, previsto no art. 51, inciso XIII, desta Portaria, o periodo correspondente ao das 20 (vinte) horas
revertidas.
Art. 66. O servidor que frequentar programa de mestrado, doutorado ou pos-doutorado fora do Distrito
Federal tera, a titulo de transito, prazo de 5 (cinco) dias corridos, se o curso for no Brasil, ou 10 (dez)
dias corridos, se o curso for no exterior, para reassumir suas funcoes na SEED F.
Art. 67. O afastamento remunerado para estudos, em nivel de mestrado ou pos-doutorado, sera no
maximo de 2 (dois) anos e, em nivel de doutorado, no maximo de 4 (quatro) anos. "
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario, especialmente a Portaria no 28, de 08 de fevereiro de
2018, e a Portaria no 146, de 25 de maio de 2018.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA No 211, DE 19 DE JUNHO DE 2019
Revoga a Portaria no 29, de 08 de fevereiro de 2018, a Portaria no 147, de 25 de maio de 2018, que
dispoem sobre o afastamento remunerado para estudos dos servidores estaveis da Carreira Assistencia a
Educacao da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, e da outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe conferem o art. 105, paragrafo unico, inciso III, da Lei Organica do Distrito Federal e o Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve regulamentar o afastamento remunerado para estudos dos
servidores estaveis da Carreira Assistencia a Educacao da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
TITULO I
DO AFASTAMENTO REMUNERADO PARA ESTUDOS
Art. 1o O servidor da Carreira Assistencia a Educacao do Distrito Federal, em regime laboral de 30
(trinta) ou de 40 (quarenta) horas semanais, podera afastar-se do exercicio do cargo efetivo, sem prejuizo
da remuneracao, para participar de programas de pos-graduacao lato sensu ou stricto sensu em Instituicao
de Ensino Superior (IES), no pais ou no exterior, conforme 3o do art. 10 da Lei no 5.106, de 3 de maio
de 2013, e art. 161 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, desde que a participacao
nao possa ocorrer simultaneamente com o exercicio do cargo ou mediante compensacao de horario.
Art. 2o O afastamento remunerado para estudos dar-se-a por intermedio de processo seletivo semestral
a ser realizado pela Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE) em
edital especifico.
Art. 3o O Subsecretario da EAPE designara 7 (sete) servidores - 5 (cinco) titulares e 2 (dois) suplentes
- que comporao a comissao responsavel pelo processo de afastamento remunerado para estudos, a qual
tera a competencia de analisar a documentacao e o projeto de pesquisa dos servidores, acompanhar a
vida academica, as licencas, as suspensoes, as prorrogacoes, as alteracoes de projetos e os
cancelamentos, emitir parecer acerca da solicitacao de afastamento e, finalmente, encaminhar o processo
ao Secretario de Estado de Educacao para deliberacao superior.
1o O servidor candidato ao processo seletivo para afastamento remunerado para estudos estara impedido
de compor a comissao.
2o A autoridade maxima da EAPE podera rever a decisao emitida pela comissao responsavel pelo
processo de afastamento remunerado para estudos, desde que fundamentada na legislacao vigente.
Art. 4o O quantitativo total anual de vagas para efeito de afastamento remunerado para estudos sera
distribuido, de modo equanime, nos dois semestres letivos, da forma a seguir:
I - 57% (cinquenta e sete por cento) para especializacao;
II - 34% (trinta e quatro por cento) para mestrado;
III - 9% (nove por cento) para doutorado e pos-doutorado.
1o As vagas decorrentes dos percentuais dos incisos I, II e III, se nao preenchidas para um determinado
nivel, poderao ser remanejadas para o outro nivel, cujo numero de servidores classificados exceda a
quantidade inicial de vagas no processo seletivo.
2o As vagas remanescentes do primeiro semestre serao acrescidas as vagas do segundo semestre, mas
nao serao cumulativas para o ano seguinte.
3o As vagas resultantes da desistencia de servidores contemplados em um semestre poderao ser
ocupadas por servidor classificado, mas nao contemplado, no processo seletivo do referido semestre,
respeitando-se a ordem de classificacao do resultado final.
Art. 5o O projeto a ser desenvolvido durante o afastamento remunerado para estudos devera ter relacao
com a area de habilitacao e/ou atuacao do servidor na SEEDF e compreender tematicas com foco na
Educacao Basica.
1o Alteracoes no projeto apresentado devem ser comunicadas previamente a EAPE para analise.
2o O projeto somente podera ser alterado preservando-se a area de habilitacao e/ou atuacao do servidor,
bem como o interesse da Educacao Basica.
CAPITULO I
DA INSCRICAO PARA O PROCESSO SELETIVO
Art. 6o Podera candidatar-se ao processo seletivo de afastamento remunerado para estudos, para a
realizacao de programas de especializacao, mestrado, doutorado ou pos-doutorado, o servidor estavel que
atenda simultaneamente aos seguintes requisitos:
I - estar em exercicio na SEEDF ha, pelo menos:
a) 3 (tres) anos consecutivos para especializacao ou mestrado, ate a data da publicacao no Diario Oficial
do Distrito Federal (DODF);
b) 4 (quatro) anos consecutivos para doutorado ou pos-doutorado, ate a data da publicacao no
D O D F.
II - estar inscrito, admitido ou matriculado em curso oferecido por IES credenciada e reconhecida pelo
Ministerio da Educacao (MEC), para cursos realizados no Brasil, e por orgao competente do pais, para
cursos realizados fora do Brasil;
III - estar inscrito, admitido ou matriculado em programa de pos-graduacao compativel com a habilitacao
ou area de atuacao do servidor, a ser avaliado pela Comissao de afastamento remunerado para
estudos;
IV - frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino presencial e, no caso de curso em
nivel de especializacao, a carga horaria presencial minima deve ser de 9 (nove) horas-aula semanais,
distribuidas, no minimo, em 3 (tres) dias da semana;
V - frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino semipresencial, no caso de mestrado
profissional, a depender das normas do regimento do curso;
VI - apresentar programa do curso;
VII - apresentar parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos;
VIII - inscrever-se no processo seletivo de afastamento remunerado para estudos.
1o Na inscricao para o processo seletivo de afastamento remunerado para estudos, o servidor devera
apresentar a relacao do projeto de pesquisa com a atividade-fim da SEEDF.
Art. 7o Nao podera candidatar-se ao processo seletivo de afastamento remunerado para estudos o servidor
que:
I - possuir titulacao correspondente ao nivel do curso para o qual solicita afastamento;
II - nao tiver cumprido, em efetivo exercicio de suas atribuicoes, o prazo igual ao do afastamento
remunerado para estudos anteriormente concedido.
Paragrafo unico. O servidor devera apresentar declaracao emitida pelo setor competente da SEEDF
comprovando nao se enquadrar nas hipoteses previstas nos incisos I e II, de acordo com as alineas a
seguir:
a) a declaracao de que trata o inciso I devera ser solicitada na Gerencia de Cadastro e Evolucao
Funcional (GEVOF) da SUGEP;
b) a declaracao de que trata o inciso II devera ser solicitada na Diretoria de Cadastro Funcional (DICAF)
da SUGEP.
Art. 8o Caso o numero de servidores aprovados no processo seletivo para afastamento remunerado para
estudos seja superior ao numero de vagas definido em Portaria, serao estabelecidos, em edital, criterios
de desempate.
Art. 9o O afastamento remunerado para estudos dar-se-a por deliberacao do Secretario de Estado de
Educacao do Distrito Federal, quando o afastamento se der em territorio nacional ou internacional, com
onus limitado para o Distrito Federal, observado o limite anual de vagas.
CAPITULO II
DOS DIREITOS E DOS DEVERES DOS SERVIDORES AFASTADOS
Art. 10. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem os seguintes direitos
assegurados:
I - lotacao na Coordenacao Regional de Ensino (CRE) de origem, ao retornar do afastamento
remunerado para estudos, caso possua lotacao definitiva;
II - liberacao integral da carga horaria de trabalho semanal para frequentar curso em nivel de
especializacao, mestrado, doutorado ou pos-doutorado, desde que a participacao nao possa ocorrer
simultaneamente com o exercicio do cargo ou mediante compensacao de horario;
III - liberacao parcial de 20 (vinte) horas semanais de trabalho da carga horaria de 40 (quarenta) horas
semanais de trabalho para frequentar curso em nivel de mestrado profissional, a depender das normas do
regimento do curso;
IV - prazo de entrega do trabalho final e do titulo obtido ate 6 (seis) meses apos a data de retorno do
afastamento remunerado para estudos.
Art. 11. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem como dever:
I - solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura
esteja investido, no ato de publicacao de seu afastamento remunerado para estudos no DODF;
II - estar ciente dos itens dispostos no termo de compromisso para afastamento remunerado para
estudos;
III - permanecer no curso e na IES para o qual foi afastado;
IV - matricular-se, a cada semestre, cumprindo o numero minimo de creditos em disciplinas exigidas
pelo curso;
V - comunicar a EAPE qualquer tipo de licenca ocorrida durante o periodo do afastamento remunerado
para estudos, no prazo maximo de 48 (quarenta e oito) horas apos a concessao da licenca;
VI - apresentar, ao termino de cada semestre letivo, os seguintes documentos:
a) relatorio de desempenho academico;
b) historico escolar atualizado e
c) declaracao de aluno regular ou comprovante de matricula do semestre seguinte, quando for o
caso;
VII - submeter a apreciacao da EAPE a exposicao de motivos para trancamento do curso, antes da
efetivacao do trancamento na IES;
VIII - comunicar imediatamente a EAPE o seu desligamento da IES, caso isso venha a ocorrer durante
o afastamento remunerado para estudos;
IX - gozar ferias coletivas na forma estabelecida pelo Calendario Escolar Anual para a Rede Publica de
Ensino do DF;
X - comparecer a EAPE a fim de obter memorando de encaminhamento para reassumir suas funcoes
laborais ao termino de seu periodo de afastamento remunerado para estudos;
XI - apresentar a EAPE, no prazo maximo de 6 (seis) meses apos o retorno as atividades laborais, titulo
ou grau obtido com o curso que justificou o seu afastamento remunerado para estudos, copia em midia
digital, em formato protegido, e copia impressa e encadernada em capa dura do trabalho final, conforme
o curso, para fins de analise referente a relacao do projeto apresentado na solicitacao de afastamento
remunerado para estudos;
XII - apresentar, para cursos realizados no exterior, em um prazo maximo de 12 (doze) meses apos o
retorno do afastamento remunerado, validacao oficial de reconhecimento do diploma, emitida por
universidade federal ou pelo Ministerio da Educacao (MEC), ambos do Brasil;
PAGINA 6
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
XIII - permanecer no efetivo exercicio de suas atribuicoes, no cargo e na carga horaria para o qual foi
liberado, apos o seu retorno, por periodo igual ao do afastamento remunerado para estudos
concedido;
XIV - apresentar os documentos escritos em lingua estrangeira acompanhados da respectiva traducao
juramentada em lingua portuguesa.
CAPITULO III
DA SUSPENSAO
Art. 12. O afastamento remunerado para estudos podera ser:
I - suspenso temporariamente no periodo correspondente ao das licencas remuneradas previstas no art.
130, incisos II, IV, VII, VIII, IX e X, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
mediante apresentacao a EAPE dos documentos correspondentes a essas licencas;
II - suspenso temporariamente no semestre em que for efetuado trancamento total de matricula, na
hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, desde que comunicado o trancamento a EAPE
antes de efetua-lo na IES.
CAPITULO IV
DA PRORROGACAO
Art. 13. O servidor podera solicitar prorrogacao do afastamento remunerado para estudos, para a
conclusao do curso, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, mediante declaracao do
orientador do curso, a ser analisada pela Comissao de afastamento remunerado para estudos.
Art. 14. A prorrogacao de que trata o art. 13 desta Portaria devera ser solicitada junto a EAPE com
antecedencia minima de 60 (sessenta) dias do termino do afastamento, para fins de analise pela
Comissao de afastamento remunerado para estudos.
CAPITULO V
DO CANCELAMENTO
Art. 15. Tera seu afastamento remunerado para estudos cancelado, devendo retornar imediatamente as
suas atividades na SEEDF, o servidor que:
I - nao apresentar a EAPE relatorio semestral de desempenho academico do curso para o qual obteve
autorizacao, nos seguintes prazos: ate o ultimo dia util do mes de agosto do corrente ano, para o
primeiro semestre, e ate o ultimo dia util do mes de fevereiro do ano subsequente, para o segundo
semestre;
II - apresentar frequencia inferior ao minimo exigido pela IES em quaisquer disciplinas cursadas
semestralmente;
III - apresentar desempenho academico inferior ao minimo exigido pela IES, em quaisquer das
disciplinas ao final do curso;
IV - trancar matricula ou interromper o curso sem previo aviso a EAPE;
V - nao apresentar a EAPE, no inicio de cada semestre letivo, comprovante de matricula no numero
minimo de creditos em disciplinas exigidas pelo curso;
VI - a pedido, solicitar cancelamento.
Art. 16. Caso o servidor nao consiga cumprir os prazos estipulados no art. 15, inciso I, desta Portaria,
devera justificar o nao cumprimento a EAPE, para fins de analise dessa justificativa.
CAPITULO VI
DO RESSARCIMENTO
Art. 17. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos tem de ressarcir a despesa
havida com seu afastamento, incluidos a remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais, da seguinte
forma:
I - proporcional, em caso de exoneracao, demissao, aposentadoria voluntaria, licenca para tratar de
interesse particular ou vacancia em razao de posse em outro cargo inacumulavel, antes de decorrido
periodo igual ao do afastamento;
II - integral, em caso de nao obtencao do titulo ou grau que justificou seu afastamento, salvo na hipotese
comprovada de forca maior ou de caso fortuito.
Paragrafo unico. O servidor que realizar curso de especializacao, mestrado ou doutorado em instituicoes
no exterior e nao obtiver a validacao oficial de reconhecimento do diploma por universidade federal ou
pelo MEC, ambos do Brasil, devera restituir a SEEDF o valor integral despendido com a remuneracao
ou os subsidios e os encargos sociais referentes ao periodo total em que esteve afastado.
Art. 18. O servidor que tiver seu afastamento remunerado para estudos cancelado, com base no art. 15
desta Portaria, devera ressarcir as despesas havidas com seu afastamento.
Art. 19. Para fins de ressarcimento, sera considerado o periodo em que o servidor esteve afastado, de
acordo com a publicacao no DODF.
CAPITULO VII
DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 20. Quando do retorno do afastamento remunerado para estudos, o servidor sera encaminhado para
exercicio em unidade escolar ou para exercicio em setor cujas atribuicoes mantenham relacao com area
correlata a do titulo ou grau que obteve com seu afastamento, desde que haja carencia nesse setor.
Art. 21. E vedado autorizar novo afastamento:
I - para curso do mesmo nivel;
II - antes de decorrido prazo igual ao de afastamento ja concedido.
Art. 22. O servidor nao podera acumular o beneficio do afastamento remunerado para estudos com o de
bolsa de estudos oriunda de convenio.
Art. 23. Para efeito de cumprimento do periodo de permanencia do servidor na SEEDF, previsto no art.
11, inciso XIII, desta Portaria, sera considerado o art. 165 da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, e o acompanhamento do tempo de prestacao de servico obrigatorio sera de
responsabilidade da SUGEP.
Art. 24. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em 40 (quarenta) horas semanais
e, apos retorno a SEEDF, reverter sua carga para 30 (trinta) horas semanais, tera acrescido ao periodo
de exercicio, previsto no art. 9o, inciso XIII, desta Portaria, o periodo correspondente ao das 10 (dez)
horas semanais revertidas.
Art. 25. O servidor que frequentar programa de especializacao, mestrado, doutorado ou pos-doutorado
fora do Distrito Federal tera, a titulo de transito, prazo de 5 (cinco) dias corridos, se o curso for no
Brasil, ou 10 (dez) dias corridos, se o curso for no exterior, para reassumir suas funcoes na SEEDF.
Art. 26. O afastamento remunerado para estudos, em nivel de especializacao, sera no maximo de 1 (um)
ano e meio; em nivel de mestrado ou pos-doutorado, sera no maximo de 2 (dois) anos e, em nivel de
doutorado, no maximo de 4 (quatro) anos.
Art. 27. Casos omissos serao tratados pela autoridade maxima da EAPE.
Art. 28. Revogam-se as disposicoes em contrario, especialmente a Portaria no 111, de 22 de maio de
2014, a Portaria no 29, de 08 de fevereiro de 2018, e a Portaria no 147, de 25 de maio de 2018.
Art. 29. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE
SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO,
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO
ORDEM DE SERVICO No 90, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no art.
206 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 00080-00080504/2019-25, resolve:
Art. 1o Homologar a mudanca de denominacao da mantenedora do Educandario Espirita Sementinha de
Luz, localizado na QS 109, Conjunto 6, Lote 1, Samambaia - Distrito Federal, de: Sociedade Espirita de
Educacao do Menor Semente de Luz, para: Sociedade Espirita de Educacao Semente de Luz.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
ORDEM DE SERVICO No 91, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 61, inciso XX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no art.
233 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 084.000596/2016, resolve:
Art. 1o Aprovar o Regimento Escolar, organizado em 189 artigos e 46 paginas, do Colegio Visao, situado
na Rua 25 Norte, Lote 4, Aguas Claras - Distrito Federal, mantido pelo Colegio Visao BSB 691DF Ltda.-
ME, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Determinar que a direcao da instituicao de ampla divulgacao do Regimento Escolar entre os
membros da comunidade interessada.
Art. 3o Alertar que a instituicao educacional deve promover as adequacoes em seus documentos
organizacionais ate 30 de dezembro de 2020, conforme disposto no artigo 233 da Resolucao no 1/2018-
C E D F.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM
ORDEM DE SERVICO No 92, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O  SUBSECRETARIO DE  PLANEJAMENTO,  ACOMPANHAMENTO  E AVALIACAO,  DA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso XX, do artigo 61, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no art.
229 da Resolucao no 1/2018-CEDF e, ainda, o contido no Processo 00080-00006701/2019-82, resolve:
Art. 1o Autorizar, em carater excepcional e a titulo precario, o funcionamento da Instituicao Integra -
Centro de profissionalizacao e Educacao Tecnica, situada na QSA 11, Lote 07, Loja 01, Terreo, Taguatinga
Sul, Distrito Federal, mantida pelo NPC - Educacao Profissional Eireli, com sede no mesmo endereco, para
a oferta de Educacao Profissional Tecnica de Nivel Medio de Tecnico em Secretariado eixo tecnologico
Gestao e Negocios, na modalidade de educacao a distancia.
Art. 2o Informar que a instituicao educacional fica obrigada a cumprir a legislacao vigente, em especial a
que regulamenta o processo acima referido.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CLAUDIO AMORIM DOS SANTOS
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
COMPANHIA DO METROPOLITANO DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR TECNICO
Em 19 de junho de 2019
Processo: 00097-00003249/2019-72. Credor: Pedro Jorge de Deus Peixoto - CPF: 027.460.493-09. Com
base nas instrucoes contidas nos autos relacionados, observado o disposto no Artigo 58 da Lei de
Diretrizes Orcamentarias, Lei no 6.216, de 17 de agosto de 2018, combinado com o Artigo 86 do Decreto
n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e de acordo com o Decreto no 37.594, de 31 de agosto de 2016,
e ainda nos termos da 1230a Reuniao Ordinaria da Decisao da Diretoria Colegiada, reconheco a divida,
autorizo a realizacao da despesa, determino a emissao da Nota de Empenho e posterior pagamento no
montante de R$ 82,94 (oitenta e dois reais e noventa e quatro centavos), relativo a despesa com
ressarcimento de valor despendido com registro profissional de cargo/funcao, correndo a despesa a conta
de dotacao do elemento de despesa 33.90.92 - Despesas de Exercicios Anteriores, Operacao Especial 9050
- Ressarcimentos, Indenizacoes e Restituicoes, Fonte de Recursos 220 - Recursos Proprios, conforme
Portaria no 197, de 14 de junho de 2019, publicada no DODF no 115 de 19/06/2019. Publique-se e
encaminhe-se o processo a DFC/METRO-DF para os demais procedimentos administrativos.
LUIZ CARLOS TANEZINI
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE GESTAO
RESOLUCAO NORMATIVA N 01N, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Dispoe sobre a escrituracao de imoveis objeto do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo no
Distrito Federal - PRO/DF II.
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, considerando a competencia legal deste COPEP/DF, na condicao de orgao
gestor, para definir e esclarecer acerca dos procedimentos inerentes ao PRO/DF II, inclusive no tocante
a fase de escrituracao de imoveis; e considerando o disposto nas Leis no 3.196/2003, no 3.266/2003, no
6.035/2017 e no 6.251/2018; e considerando a deliberacao do Plenario em sua 153a Reuniao Ordinaria,
realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1 Compete a Agencia de Desenvolvimento do Distrito Federal - Terracap, ao receber o Atestado
de Implantacao Definitivo que sera encaminhado pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Economico do Distrito Federal - SDE, outorgar a escritura publica, no prazo e na forma do art. 9o, caput
e paragrafo unico da Lei no 6.035/2017.
Paragrafo Unico - A decisao sobre o merito, o tipo e a natureza juridica da escritura publica a ser
outorgada compete a Terracap, inclusive em relacao aos Atestados de Implantacao Definitivos ja
emitidos.
Art. 2 Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RESOLUCAO No 62, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Defere pedido de Prorrogacao dos Prazos de Implantacao e Indefere pedido de Revisao de Desconto de
empresa beneficiada no ambito do Pro/DF II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir a solicitacao de Prorrogacao dos Prazos de Implantacao da empresa Companhia do
Cabelo Cosmeticos Ltda, objeto do processo n. 370.000.388/2010, por 414 (quatrocentos e quatorze)
dias, a contar de 31/12/2010, passando a data limite para obtencao do desconto de 80% (oitenta por
cento) a ser 17/02/2014 e para desconto de 60% (sessenta por cento), a data de 17/02/2015.
Art. 2o Indeferir a solicitacao de Revisao de Desconto, mantendo-se os termos do Atestado de
Implantacao Definitivo no 23/2018, sem desconto sobre o valor do imovel.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 63, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Clinica
Medica Dr. Francisco Souza Ltda, objeto do processo no. 370.000.206/2009.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 270/2010 - COPEP/DF, de 27 de maio de 2010, publicada no
DODF no. 118, de 22 de junho de 2010, que tornou publico o deferimento do PVTEF da empresa, bem
como sua pre-indicacao de area, tornando sem efeito o Edital no 461, de 29 de setembro de 2009,
publicado no DODF no 191, de 1o de outubro de 2009.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 64, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Jose
Teodoro Mecanica ME, objeto do processo no. 160.001.960/1994.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 157/98 - CDE/DF, de 18 de junho de 1998, publicada no
DODF no. 124, de 03 de julho de 1998, que tornou publico o deferimento do PVTEF da empresa, bem
como sua pre-indicacao de area.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 65, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Defere a contribuicao mensal ao FUNGER de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o recolhimento da contribuicao ao Fundo para Geracao de Emprego e Renda do Distrito
Federal - FUNGER /DF da empresa Carplac Comercio e Servicos Ltda Epp, objeto do processo no
370.000.109/2011, conforme disposto no  2o, Art.10 do Decreto no 37.892/2016.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 66, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Defere pedido de Sobrestamento dos Prazos do Contrato de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir a solicitacao de Sobrestamento dos Prazos do Contrato da empresa Piloto Planejamento
e Comercio de Policarbonato Ltda Epp, objeto do processo n. 160.000.414/2004, por um total de 42
(quarenta e dois) meses e 10 (dez) dias, contados a partir da assinatura do Contrato de Concessao,
passando a data para inicio da contagem dos prazos contratuais a ser 08/12/2017, tendo como prazo para
desconto maximo o dia 07/12/2019 e para desconto minimo o dia 07/12/2020.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no 311/2018 - COPEP/DF, de 20 de setembro de 2018, publicada
no DODF no. 203, de 24 de outubro de 2018, pagina 12, que havia deferido a solicitacao de prorrogacao
de prazo para implantacao do projeto da empresa por 12 meses.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 67, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Raul
Ferragens Ltda, objeto do processo no. 370.001.102/2009.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 14/2013 - COPEP/DF, de 23 de janeiro de 2013, publicada
no DODF no. 36, de 17 de fevereiro de 2013, que tornou publico o deferimento do pedido de
reconsideracao ao indeferimento do PVTEF da empresa, bem como sua pre-indicacao de area, tornando
sem efeito o Edital no 142, de 02 de agosto de 2010, publicado no DOF no 154, de 11 de agosto de
2010.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 68, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Freitas
Lourenco e Rodrigues Ltda, objeto do processo no. 160.002.091/1999.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 604/2014 - COPEP/DF, de 11 de setembro de 2014, publicada
no DODF no. 200, de 24 de setembro de 2014, que tornou publico o deferimento do PVTEF para fins
de migracao da empresa, bem como sua pre-indicacao de area, excluindo a mesma do Edital no 276, de
10 de julho de 2000, publicado no DODF no 51, de 13 de julho de 2000.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 69, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa DM
Teleinformatica Ltda ME, objeto do processo no. 160.001.063/1999.
Art. 2o Excluir a empresa da Resolucao no. 112/2000 - CPDI/DF, de 21 de dezembro de 2000, publicada
no DODF no. 244, de 26 de dezembro de 2000, que tornou publico o deferimento do PVTEF da
empresa, bem como sua pre-indicacao de area, excluindo a mesma do Edital no 284, de 17 de julho de
2000, publicado no DODF no 139, de 21 de julho de 2000.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 70, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Defere as Alteracoes Contratuais de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF.
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir a solicitacao de alteracao da razao social e do nome de fantasia da empresa Kennedy
Miguel Raposo de Melo Me, objeto do Processo no. 160.001.441/1999 que passam a ser: "KM Raposo
de Melo EIRELI ME" e "Sucatao da Construcao", respectivamente.
Art. 2o Deferir a alteracao do objeto social da empresa, que passa a ser: "Comercio Varejista de
Materiais de Construcao e Ferragens, Novos e Usados e Sucatas em Geral".
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 71, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Indefere a solicitacao de Prorrogacao dos Prazos Contratuais de empresa beneficiada no ambito do
PRO/DF II
A CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 107a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir a solicitacao de Prorrogacao dos Prazos contratuais para implantacao do
empreendimento da empresa Atrium Empreendimentos Imobiliarios S.A., objeto do processo no.
370.000.650/2010.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 72, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Indefere o Recurso contra o indeferimento do pedido de reducao da meta de empregos de empresa
beneficiada no ambito do Pro/DF
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 153a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento da solicitacao de reducao da meta de geracao de
empregos da empresa Ibramar Industria Brasileira de Marmore Ltda, objeto do processo n.
160.001.242/1999.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 243/2018 - COPEP/DF, de 22 de agosto de 2018, publicada
no DODF no. 178, de 18 de setembro de 2018, que tornou publico o indeferimento da solicitacao de
reducao da meta de geracao de empregos da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 73, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Indefere o Recurso contra o indeferimento do pedido de reconsideracao ao Cancelamento do Incentivo
Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 153a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento da solicitacao de reconsideracao ao cancelamento da
concessao de incentivo economico da empresa Contabil Consultoria e Contabilidade Ltda, objeto do
processo n. 160.001.643/2000.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 193/2018 - COPEP/DF, de 26 de julho de 2018, publicada
no DODF no. 153, de 13 de agosto de 2018, que tornou publico o indeferimento da solicitacao de
reconsideracao ao cancelamento da concessao de incentivo economico da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 75, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Indefere o Recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de Migracao de empresa beneficiada no
ambito do Pro/DF
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 153a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de migracao da empresa Dan Rai
Som e Acessorios Ltda, objeto do processo n. 370.002.790/1999.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 17/2018 - COPEP/DF, de 19 de marco de 2018, publicada
no DODF no. 62, de 02 de abril de 2018, que tornou publico o indeferimento do PVTEF para fins de
migracao da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
PAGINA 8
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RESOLUCAO No 76, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Nao conhece o Recurso contra o Cancelamento de Incentivo Economico de empresa beneficiada no
ambito do Pro/DF
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 153a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Nao conhecer o recurso contra o cancelamento da concessao de incentivo economico da empresa
Izaquiel Ribeiro Gomes Karlitos Auto Center, objeto do processo n. 160.002.287/1999, devido a sua
intempestividade.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 297/2018 - COPEP/DF, de 20 de setembro de 2018, publicada
no DODF no. 191, de 05 de outubro de 2018, que tornou publico o cancelamento da concessao de
incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
RESOLUCAO No 77, DE 11 DE JUNHO DE 2019
Indefere o Recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de Migracao de empresa beneficiada no
ambito do Pro/DF
O CONSELHO DE GESTAO DO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO PRODUTIVO
DO DISTRITO FEDERAL, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo
Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382,
de 31 de julho de 2017, em sua 153a Reuniao Ordinaria, realizada em 11 de junho de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de migracao da empresa
Borracharia do Chico Ltda ME, objeto do processo n. 160.002.712/1999.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 68/2018 - COPEP/DF, de 26 de abril de 2018, publicada no
DODF no. 87, de 08 de maio de 2018, que tornou publico o indeferimento do PVTEF para fins de
migracao da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 741, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, do Regimento Interno, aprovado
pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, resolve:
Art. 1o Atualizar o credenciamento, conforme dispoe a Resolucao CONTRAN no 168/2004, 358/2010,
493/2014, bem como na forma da Instrucao deste Detran no 124/2016 e 473/2016, a empresa privada,
com a finalidade de formacao e qualificacao de candidatos e condutores CENTRO DE FORMACAO
DE CONDUTORES AB SERRANA LTDA, nome fantasia CFC AB SERRANA FILIAL
PLANALTINA, inscricao no CNPJ no 02.592.911/0003-42, situada na ST TRADICIONAL QD 12
LOTE 01 LJ 01 RUA SERGIPE AVENIDA INDEPENDENCIA, PLANALTINA, BRASILIA, DF -
CEP 73.320-000, PROCESSO No SEI 00055-00029980/2019-23.
Art. 2o A atualizacao e valida ate a proxima convocacao em janeiro de 2020.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 742, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, incisos XI e XX, do Regimento Interno, aprovado
pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, resolve:
Art.1o Proferir em segunda instancia, o DESCREDENCIAMENTO do CFC B CONQUISTA LTDA
ME, nome fantasia CFC B CONQUISTA, inscricao no CNPJ no 03.630.965/0001-56, cujos motivos
foram apurados nos processos SEI no 00055-00008376/2019-63 por nao se adequar as exigencias da
IS no 124/2016 e da Resolucao do Contran no 358/2010.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 743, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF, de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
394/2015, resolve:
Art. 1o Credenciar pelo periodo de 12 (doze) meses, a titulo precario, na modalidade de Despachante
Autonomo, WELBERTH SOUSA ARAUJO, CPF no 693.106.961-68, Processo no 055.003363/2017, e
autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF para cadastramento de processos de veiculos.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 757, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) ANCORA ADMINISTRADORA DE
CONSORCIOS S.A, CNPJ no 60.375.243/0001-36, Processo no 00055.00037402/2019-61, a partir da
data da assinatura do termo de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra
e venda com Reserva de Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e
Arrendamento Mercantil ou Leasing, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as
funcoes 2550 e 2001, que correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados,
conforme a Resolucao 689 de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 759, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 100, Inciso XLI, do Regimento Interno, aprovado pelo
Decreto no 27.784 do Detran/DF de 16 de marco de 2007, tendo em vista o disposto na Instrucao
363/2011, resolve:
Art. 1o Recredenciar pelo periodo de 12 (doze) meses o(a) TRADICAO ADMINISTRADORA DE
CONSORCIO LTDA, CNPJ no 59.656.185/001-55, Processo no 00055.00037409/2019-82, a partir da
data da assinatura do termo de obrigacoes, para o uso de codigo de gravames financeiros de compra
e venda com Reserva de Dominio, Alienacao Fiduciaria em Garantia, Penhor de Veiculos e
Arrendamento Mercantil ou Leasing, e autorizar o acesso e uso do sistema do Detran-DF, restritos as
funcoes 2550 e 2001, que correspondem ao registro de contratos e a consulta dos registros realizados,
conforme a Resolucao 689 de 2017 do Contran.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 26, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o art. 26, do Regimento Interno do PROCON-DF, Decreto no 38.927, DE
13 de MARCO DE 2018, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 15 (quinze) dias, a contar de 16 de junho de 2019, o prazo para a Comissao
instaurada por meio da Portaria no 17, de 10 de maio de 2019, publicada no DODF no 91, de 16 de maio
de 2019, pag. 38, concluir os trabalhos e apresentar relatorio final.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DA CENTRAL DE APROVACOES DE PROJETOS
ORDEM DE SERVICO No 09, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes conferidas pelo art. 7o do Decreto no 36.339, de 28 de janeiro de 2015, bem como com
base no Principio da Publicidade disposto no artigo 37 da Constituicao Federal e no artigo 19 da Lei
Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Divulgar, a relacao dos Alvaras de Construcao e das Licencas Especificas expedidas por esta
Central de Aprovacao de Projetos nos meses de abril e maio de 2019, conforme a seguir: (no do alvara,
nome do interessado, no do processo): 071/2019, RAQUEL PEREIRA DE QUEIROZ SUDRE, 00142-
00003055/2018-67; 072/2019, BUNNY GUSTAVE PERSIJN,
0429000342/2017; 073, BUNNY
GUSTAVE PERSIJN, 0429000341/2017; 074/2019, DIAS EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES
LTDA,  0131000329/1992;  075/2019, EMPLAVI INVESTIMENTOS  IMOBILIARIOS LTDA,
0039000002607/201805;  076/2019,  ORGANIZACAO  HOSPITALAR  BRASILIA  S/A,  0141-
001844/2002; 077/2019, VALDEMAR PINHEIRO DA SILVA, 0039000003490/201879; 078/2019,
ODIZIO SOARES DE JESUS, 0131000546/2015; 079/2019, CRISTINA VALENCA LIMEIRA, 00149-
00001524/2018-16; 080/2019, CILENA LETICIA JAIME HAGEL, 0134-000680/1996; 081/2019,
CONGREGACAO  IRMAS  OBLATAS  DO MENINO  JESUS,  0133-240634/1976;  082/2019,
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA, DESENVOLVIMENTO, INOVACAO, CIENCIA E
TECNOLOGIA - SEDICT/DF, 0039000000553/201916; 083/2019, BUNNY GUSTAVE PERSIJN,
0149000435/2000; 084/2019, DU PONT DO BRASIL SA, 0135001154/2002; 085/2019, COMANDO
DA AERONAUTICA, 001460 0 0 0 111 6 / 2 0 1 8 49; 086/2019, SERGIO LUCIO DE OLIVEIRA, 0149-
000178/2016; 087/2019,  ESPOLIO DE FRANCISCA OLIVEIRA  DOS SANTOS, 00138-
00005504/2018-80; 088/2019, ANA H.O.F.M.AXHCAR ME, 0039000002959/201852; 089/2019,
STERICYCLE GESTAO AMBIENTAL LTDA, 0138001778/2007; 090/2019, JOAO PAULO MARQUES
DOS SANTOS, 0014200002475/201826; 091/2019, DISTRITO FEDERAL, 0429000116/2016; 092/2019,
CLAUDIO ANTONIO  DA MATA SOARES, CASSIA  HELENE FERREIRA SOARES,
0138001880/2001; 093/2019, DISTRITO FEDERAL, 0429-000394/2016; 094/2019, DI S T R I TO
FEDERAL, 0429-000393/2016; 095/2019, ROBERTO SILVA CANTANHEDE, 0142-001905/2012;
096/2019, 614 SUL EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS S/A, 0429-000142/2014; 097/2019,
LUNER ENGENHARIA LTDA, 0141-001801/2012; 098/2019, MIDAS 1 INVESTIMENTOS
IMOBILIARIOS LTDA,  0146-018601/1977; 099/2019, CONTAGEM  CONSTRUCOES E
INCORPORACOES LTDA,  0429-000118/2016; 100/2019, CONTAGEM  CONSTRUCOES E
INCORPORACOES LTDA,  0429-000119/2016; 101/2019, CONTAGEM  CONSTRUCOES E
INCORPORACOES LTDA, 0429-000117/2016; 102/2019, JR3 EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS
LTDA, 0300-000270/2013; 103/2019, AILTON ALMEIDA VALERIO, 138-000834/1988; 104/2019,
CARLOS ANTONIO VELHO MACHADO, MARIANA PRADO GARCIA DE QUEIROZ VELHO,
0146-000131/2017; 105/2019, ASSICON PARTICIPACOES S/A, 0138-001373/1991; 106/2019,
FINATEC-FUNDACAO  EMPREENDIMENTOS CIENTIFICOS  E TECNOLOGICOS,  00390-
00002899/2018-78; 107/2019, PAOLO SANTOS E GOMES, 00149-00001337/2018-32; 108/2019,
AILTON CORDEIRO, ANDREA GONCALVES FREITAS CORDEIRO, 00142-00003677/2018-95;
109/2019, BANCO INTERAMERICANO DE DESENVOLVIMENTO - BID, 0141-003188/1994;
110/2019, ASSOCIACAO DOS PROPRIETARIOS DA PROJECAO K, 0141-004679/2011; 111 / 2 0 1 9 ,
INSTITUTO BRASILEIRO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS NATURAIS RENOVAVEIS -
IBAMA, 0141-310118/1972; 112/2019, NICIO DE OLIVEIRA JUNIOR, 00390-00005720/2018-34;
113/2019, EITOR DOS REIS, 00132-00003822/2018-75; 114/2019, MARIA DA PROVIDENCIA DOS
SANTOS COSTA, 00145-00001709/2018-33; 115/2019, SERVICOS HOSPITALARES YUGE S/A,
00390-00001113/2018-03; 116/2019,  ANDREY LEONARDO  LIMA E  SILVA, VALMIRIO
ALEXANDRE GADELHA JUNIOR, 0149-000353/2009; 117/2019, ASTOR NINA DE CARVALHO
JUNIOR, 0146-000095/2018; 118/2019, IRENY FRANCISCO NASCIMENTO E OUTROS, 00138-
00006400/2018-92; 119/2019, LUCIMAR MARCOS PEREIRA, 0146-000395/2009; 120/2019, SANDRA
REGINA NAZARIO FOGACA DE SOUZA, 00146-00001135/2018-75; 121/2019, LUCAS EMANUEL
DE LIMA AZEVEDO, THAIS BITTENCOURT GONSALVES TELES, 0149-069250/1974; 122/2019,
COVASNA  INCORPORACAO  LTDA,  00390-00000407/2018-18;  123/2019,  MAYKO  ALVES
RODRIGUES DOS SANTOS, 00132-00001899/2018-19; 124/2019, SERVICO DE LIMPEZA URBANA
DO DISTRITO FEDERAL - SLU, 0142-000085/2013; 125/2019, RONALDO CAIUBI DE CA RVA L H O
BARROS, 0146-000277/2017; 126/2019, WENDELL RIBEIRO MARQUES, 0300-000055/2018;
127/2019, CARVALHO DE MELO EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, 0132-000926/1991;
128/2019, MARCOS WONDER DE SOUZA MOTA, FABIOLA BORGES CORREA, 0149-
000083/2015; 129/2019, TRIBUNAL DE JUSTICA DO DISTRITO FEDERAL E TERRITORIOS, 0145-
000491/2010; 130/2019, TRIBUNAL DE JUSTICA DO DISTRITO FEDERAL E TERRITORIOS, 0141-
002923/2010; 131/2019, PROSPERY IMOBILIARIA LTDA, 0300-000577/2007; 132/2019, SEVERINO
PEREIRA DE ARAUJO JUNIOR,  0141-003239/1994; 133/2019, NFR1 CONSTRUCOES
EMPREENDIMENTOS E PARTICIPACOES IMOBILIARIAS LTDA, LANC PARTICIPACOES E
EMPREENDIMENTOS  LTDA, 0429-000089/2014;  134/2019,  L  & R  INCORPORADORA
CONSTRUTORA E IMOBILIARIA, 0146-000040/2015; 135/2019, JAVERT LACERDA SA N TO S
JUNIOR, 0146-000310/2015; 136/2019, IGREJA ADVENTISTA DA PROMESSA, 0131-000528/2013;
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
137/2019 - EM SEPARADO, PARK PREMIUM CONSTRUCAO E INCORPORACAO S.A, 0137-
001307/2009; 138/2019, SERENAR PARTICIPACAO EMPRESARIAL LTDA, 0429-003524/2015;
139/2019, SERENAR PARTICIPACAO EMPRESARIAL LTDA, 0429-003530/2015; 140/2019,
SERENAR PARTICIPACAO EMPRESARIAL LTDA, 0429-003525/2015; 141/2019, SERENAR
PARTICIPACAO EMPRESARIAL LTDA, 0390-00003897/2018-04; 142/2019, GLAUCIA PEREIRA DE
SOUSA, 00390-00000897/2019-25; 143/2019, GISELLA FURTADO FERREIRA BORGES BORDALO,
ANDERSON MATIAS BORDALO, 0146-000145/2015; 144/2019, RAFAEL PARISI RIBEIRO, 0149-
000113/2014; 145/2019, COMPANHIA BRASILEIRA DE DISTRIBUICAO, 0141-004368/1982;
146/2019, ELIZA MARIA DE SOUSA MAXIMO, 0429-003597/2015; 147/2019, FCG COMERCIO,
TURISMO E SERVICOS LTDA, 0429-000130/2015; 148/2019, CLAUDIO GUSTAVO BARONE, 0146-
000152/2017; 149/2019, FOGACA CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA, 0146-000181/2017;
150/2019, CODHAB, 00390-00012234/2017-91; 151/2019, HISA OGATA, 0141-003216/1993; 152/2019,
FRANCISCO JEAM CARLOS, 00390-00005011/2018-59; 153/2019, LIRA IMOVEIS LTDA, 00142-
00003785/2018-68;  154/2019,  KELSON  CORTE,  0149-000083/2017;  155/2019,  MONTES
EMPREENDIMENTOS SERVICOS E PARTICIPACOES S/A, 0146-000062/2018; 156/2019, MONTES
EMPREENDIMENTOS SERVICOS E PARTICIPACOES S/A, 0146-000048/2018; 157/2019, CBR
COMERCIAL DE PECAS E SERVICOS LTDA - ME, 0142-000878/2008; 158/2019, MONTES
EMPREENDIMENTOS SERVICOS E PARTICIPACOES S/A, 0146-000046/2018; 159/2019, MONTES
EMPREENDIMENTOS SERVICOS E PARTICIPACOES S/A, 0146-000047/2018; 160/2019, ZOSMO
MAGALHAES DOS SANTOS, JOAO MAGALHAES DOS SANTOS, 0142-000833/2014; 161/2019,
DANIELLA DE ARAUJO ALEXANDRE, 00145-00001815/2018-17; 162/2019, DIOCESMAR FELIPE
DE FARIA, 0146-000315/2017; 163/2019, FRANCISCO DAS CHAGAS SAMPAIO JUNIOR, 00390-
00000898/2019-70; 164/2019, HELENNISI MARIA VASCONCELOS, 0146-000118/2012; 165/2019,
MARIA ANDREA DE OLIVEIRA MORAIS DOS SANTOS, 0146-000101/2018; 166/2019, MARLON
AECIO DA CONCEICAO PADRE E OUTROS, 0131-165095/1983; 167/2019, RAFAEL AVILA
PEREIRA, 0141-003325/1993; 168/2019, CARLOS AUGUSTO FONSECA AYRES, 0149- 0 0 0 0 11 / 2 0 1 8 ;
169/2019, GGG EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA - EPP, 0131-001022/1995; 170/2019,
EDMUNDO RODRIGUES PEREIRA, HELENA BAIAO GONCALVES PEREIRA, 0132-001128/1990;
171/2019, FRANCISCA LISBOA DA SILVA PORTELA, 0142-000892/2009; 172/2019, GILDETE
SILVA BALIEIRO, 0131-000119/2014; 173/2019, CARLOS PEDRO DAL COL, 00146-00001427/2018-
16; 174/2019, W.B. DA SILVA - ME, 0142-000245/2017; 175/2019, EMBAIXADA DOS ESTADOS
UNIDOS  DA  AMERICA,  0141-150151/1973; 262/2016  -  RETIFICADOR,  COOPERATIVA
HABITACIONAL DOS AUDITORES E SERVIDORES FEDERAIS LTDA, 0141002094/2013; 280/2015
- RETIFICADOR, RIVEIRA PARTICIPACOES E EMPREENDIMENTOS LTDA, 137.001.106/1997;
174/2018- RETIFICADOR, M RIBEIRO ADMINISTRADORA DE IMOVEIS LTDA, 0132-
001512/2014; LICENCA ESPECIFICA DE DEMOLICAO: 002/2019, VALDEMAR PINHEIRO DA
SILVA, 00390-00003490/2018-79; 003/2019, GIL PEREIRA, 00146-00000209/2019-37; 004/2019,
THIAGO REINERT, 0132-173377/1976; 005/2019, ESPOLIO DE FRANCISCA OLIVEIRA DOS
SANTOS, 00138-00005504/2018-80; 006/2019, FRANCISCO DOS SANTOS SILVA, 01380 0 11 2 6 / 2 0 1 0 ;
007/2019, MARIA ISNEIDE DE ARAUJO DOS SANTOS, 0132-264188/1977; 008/2019, IRENY
FRANCISCO NASCIMENTO E OUTROS, 00138-00006400/2018-92; LICENCA ESPECIFICA PARA
CANTEIROS DE  OBRA EM AREA PUBLICA:  21719451/2019, EMPLAVI EVOLUCAO
IMOBILIARIA LTDA, 00390-00001878/2019-16; LICENCA ESPECIFICA PARA OBRA DE PROJETO
SEM ALTERACAO DE AREA: 006/2019, SOLTEC ENGENHARIA LTDA, 0429-000408/2016;
007/2019, BANCO BRADESCO S.A, 0039000005594/201818; 008/2019, SAMSUNG ELETRONICA
DA AMAZONIA LTDA, 00390-0000047/2019-27; 009/2019, GERALDO ANDRADE DA SIL VA
FILHO, 0141-004020/2014; 010/2019, OITI EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, 0429-
000179/2017; 011/2019, CONDOMINIO DO SUPREMO RESIDENCIAL CLUBE E SUPREMO MALL,
0300-000372/2007; 012/2019, JOSE DO PATROCINIO LEAL, 0131-000592/2013; 013/2019, VALDECI
MEDEIROS, DENISE RIOS EHNDO, 00390-00002621/2019-81; 014/2019, WILSON FERNANDES DE
PAULA, 0149-000087/2011; 015/2019 - RETIFICADOR, ADMINISTRACAO DE SHOPPING CENTER
S.A, 0132-001066/1994.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO AUGUSTO DE NORONHA
ORDEM DE SERVICO No 10, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes conferidas pelo art. 7o do Decreto no 36.339, de 28 de janeiro de 2015, bem como com
base no Principio da Publicidade disposto no artigo 37 da Constituicao Federal e no artigo 19 da Lei
Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Divulgar, a relacao das Cartas de Habite-se expedidas por esta Central de Aprovacao de Projetos
nos meses de abril e maio de 2019, conforme a seguir (no do habite-se, nome do interessado, no do
processo): 034/2019, EDILSON RONALDO RODRIGUES DOS SANTOS, KATIA FILOMENA
RODRIGUES DOS SANTOS, IVAN WESCLEY RODRIGUES DOS SANTOS, 0142-000.006/2018;
035/2019, ARILSON FERREIRA DE CASTRO, 0132-000897/1989; 037/2019, ANDRE KLUPPERL
CARRARA,  00361-00002646/2019-69; 039/2019,  ITALIA  PARTICIPACOES LTDA.,  0302-
000121/2012; 040/2019, CONFEDERACAO NACIONAL DE MUNICIPIOS - CNM, 0141-00 0 7 2 4 / 2 0 11 ;
041/2019, TC 6 - ADMINISTRACAO DE BENS LTDA., 0132-000081/2009; 042/2019, CELSO
DONIZETE DA SILVA, 0142-000326/2015; 043/2019, MARCO ANTONIO MODESTO, 0146-
000339/2016;  044/2019,  FRANCESCO  ANTONIO  GRISOLIA,  0429-000120/2016;  047/2019,
TRIBUNAL DE JUSTICA DO DISTRITO FEDERAL E TERRITORIOS - TJDFT, 0429-001344/2015;
048/2019, ENGENHARIA CARVALHO ACCIOLY LTDA, 132-002247/1967; 049/2019, FRANCISCO
DOS SANTOS SILVA, 0138-001126/2010; 050/2019, MARIA DA CONCEICAO DUARTE ARAUJO
SILVEIRA, 0149-000455/2006; 051/2019, HELIA CARVALHAES NETO, 0142-000276/2017; 052/2019,
AURELIO GALDINO, 0134-000447/2017; 053/2019, CHRISTIANNE AZEVEDO LEMOS, 0146-
000088/2018; 054/2019, MARIA DE FATIMA BARBOSA, 132-001575/1970; 055/2019, FERNANDO
BARCELLOS RAZUCK, 0134-000258/2017; 056/2019, ELIO DE REZENDE DE FREIRE,
0146000091/1998; 057/2019, KAHL ADMINISTRACAO DE IMOVEIS EIRELI, 0132-001383/2014;
058/2019, MERCIA PEREIRA BARBOSA DE SOUZA RAMALHO, 132-000069/2018; 059/2019,
ARILSON FERREIRA DE CASTRO, 0132-000897/1989; 060/2019, CARLOS ALBERTO FR E I TA S ,
0429-003706/2015; 062/2019, JOAO PAULO PEREIRA DE ALMEIDA, 145-00001157/2018-63;
063/2019, WAGNER BORGES DE ARAUJO FRANCA, 0138-001855/2001; 064/2019, NADIR
LOURENCO DA SILVA E CONCEICAO DE MARIA MENEZES SILVA, 0132-225862/1980, 065/2019,
MAURICIO DA SILVA DIAS, 0132-000367/2007; 066/2019, ENNIO DE SIQUEIRA GUIMARAES,
0138-000240/2003; 067/2019, LINDINALVA MARIA DOS SANTOS, 0142-000328/2017; 068/2019,
INES DA SILVA PALUDO e PAULO RICARDO PALUDO, 0146-000741/2007; 069/019, MAURO DE
ALENCAR  DANTAS,  0146-000067/2001;  071/2019,  COOPERATIVA  HABITACIONAL  DOS
SERVIDORES DO TCU, 0141-001482/2010; 072/2019, SEBASTIANA ROCHAEL MACHADO
PIMENTA, 0146-000524/2008; 074/2019, SOHESTE - PARTICIPACOES EMPREENDIM E N TO S
IMOBILIARIOS LTDA, 0141-000509/1994; 075/2019, WILMAR FRANCISCO COSTA, 0134-
000226/2017; 076/2019, SOHESTE - PARTICIPACOES EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS
LTDA, 141.000.509/1994; 077/2019, OZENEIDE DE SOUSA PEREIRA, 00142-00002733/2018-74;
078/2019, HOSANA LEAL FARIAS VIEIRA, MARCO ANTONIO FARIAS VIEIRA, 146-000216/2008;
079/2019, MARIA ISNEIDE DE ARAUJO DOS SANTOS, 0132-264188/1977; 081/2019, PEDRO
MARCELINO DE OLIVEIRA NETO, 0149-000275/2011; 082/2019, WILSON DOS SANTOS JUNIOR,
0134-000005/2017; 083/2019, CLAUDIO JOAO RODRIGUES DOS SANTOS, 0149000252/2012;
084/2019, FLAVIA MOTA CARVALHO, 0134-000051/2017; 085/2019, JOAO PAULO MARQUES
DOS SANTOS, 00142-00002475/2018-26; 086/2019, VERA LUCIA GALINDO DE MORAES, 0134-
000273/2016; 087/2019, IRACI ALVES DA COSTA, 0134-000403/1986; 088/2019, LEOSSANDRO
DOS SANTOS CAMARGOS E MARIA CLAUDIA SOUZA DE ARAUJO CAMARGOS, 0132-
002.726/1990; 089/2019, CELIA NATIVIDADE BUENO, 0149-000158/2007; 090/2019, PAULO
CESAR BONADIO FILHO e CAROLINA BORSOI LEAL, 0146-000355/2010; 092/2019, MARIANO
DA SILVA  MORAIS, 0142-001596/2013; 093/2019, RUBENS  MOREIRA LOPES,
00145-
00001541/2018-66; 095/2019, CLEIDE MEDRADO DO AMARAL, 00142-00004029/2018-56;
096/2019, CARLOS DE SOUSA GOMES, 00142-00002330/2018-25; 097/2019, LIVIA MARIA
DANTAS COELHO, 0134-001081/1992; 098/2019, GEOVANE CARVALHO DE SOUSA, 0142-
000205/2017; 099/2019, PAULO CESAR DE FARIA ANDRADE E OUTRO, 0138-000108/2018;
100/2019, COOPERATIVA HABITACIONAL DOS AUDITORES E SERVIDORES FEDERAIS, 0141-
002094/2013.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RICARDO AUGUSTO DE NORONHA
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
PORTARIA No 31, DE 18 DE JUNHO DE 2019
Institui o Comite de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, no ambito da Secretaria de Estado do
Meio Ambiente do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelos incisos III, V e VII do artigo 105, da Lei Organica do
Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Instituir o Comite de Tecnologia da Informacao e Comunicacao COTIC da Secretaria de
Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal SEMA, com a finalidade de decidir sobre estrategias,
prioridades, investimentos, planos e politicas de Tecnologia da Informacao e Comunicacao no ambito
desta Secretaria.
Art. 2o O COTIC sera composto por representantes das seguintes Unidades Administrativas:
I Gabinete GAB;
II Secretaria Executiva SECEX;;
III Subsecretaria de Assuntos Estrategicos SUEST;
IV Subsecretaria de Gestao das Aguas e Residuos Solidos SUGARS;
V Subsecretaria de Gestao Ambiental e Territorial SUGAT;
VI Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG, que o presidira;
Art. 3o compete ao COTIC:
I Estabelecer as estrategias de investimento em Tecnologia da Informacao e Comunicacao da
SEMA;
II Elaborar o Plano Diretor de Tecnologia da Informacao da SEMA, com alinhamento ao PPA Plano
Plurianual do GDF, ao Plano Estrategico Institucional da SEMA e a Estrategia Geral de Tecnologia
da Informacao do GDF;
III Encaminhar o Plano Diretor de Tecnologia da Informacao da SEMA para aprovacao pelo
Secretario;
IV Acompanhar e avaliar investimentos em Tecnologia da Informacao realizados pela SEMA;
V Elaborar planos e prioridades para a capacitacao de servidores da SEMA em Tecnologia da
Informacao;
VI Conhecer e deliberar sobre as recomendacoes dos Orgaos de Controle Interno e Externo, relativas
a contratacao e execucao de servicos de Tecnologia da Informacao, na SEMA;
VII Elaborar, semestralmente, relatorio circunstanciado das atividades realizadas e publica-lo no sitio
da SEMA.
VIII Monitorar, revisar e, quando for o caso, atualizar o PDTI da SEMA;
IX Propor e implementar politicas e diretrizes de Tecnologia da Informacao na SEMA; e
X Promover e estimular o desenvolvimento da Tecnologia da Informacao na SEMA.
Art. 4o As reunioes presenciais do COTIC serao convocadas pelo Presidente e deverao ter quorum
minimo de 60% (sessenta por cento) de seus integrantes.
Art. 5o As deliberacoes serao tomadas por consenso e, caso haja divergencia, fica a criterio da
Presidencia realizar votacao para desempate, que sera decidido por maioria simples.
 1o Nos casos de votacao, havendo empate, a decisao sera proferida pelo voto do Presidente.
 2o Poderao participar das reunioes do comite, na qualidade de ouvintes/colaboradores, representantes
de qualquer Unidade Organizacional da SEMA, sem direito a voto.
 3o A criterio do COTIC e aprovado pelo Presidente, as reunioes poderao contar com a presenca de
convidados representantes de Orgaos ou Entidades Publicas ou Privadas, ou consultores tecnicos que
possam subsidiar as deliberacoes, mas sem direito a voto.
Art. 6o A participacao no COTIC e considerada como de relevante interesse publico e nao enseja
qualquer tipo de remuneracao.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 8o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial as Portarias no 19, de 07/03/2018 e no
92, de 23/08/2018.
JOSE SARNEY FILHO
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA
E SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS
DESPACHO DE EXTRATOS DE OUTORGA
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL - Adasa, torna publica as
o u t o rg a s :
Outorga Previa/SRH no 114/2019. MANOEL SERGIO MESQUITA SILVA, outorga previa para
reservar o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, DF
- 440, Chacara Encanto do Reino, Sobradinho/DF. Processo SEI no 00197-00001975/2019-12.
Outorga Previa/SRH no 116/2019. WILSON GUIMARAES DA SILVA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de abastecimento
humano e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo Rural Alexandre Gusmao, Lote 488/08,
Reserva J, Gleba 3, Ceilandia/DF. Processo SEI no 00197-00002386/2019-43.
PAGINA 10
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Outorga Previa/SRH no 120/2019. FELIX CAITANO DE LIMA, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Nucleo Rural Olhos
D'Agua, Chacara MI-D, Gama/DF. Processo SEI no 00197-00002360/2018-14.
Outorga Previa/SRH no 121/2019. MARIA JOSE DA SILVA MATOS, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Oziel Alves III, Grupo n.o 011, Chacara n.o
001, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00002131/2019-81.
Outorga Previa/SRH no 122/2019. HILDA MARIA DOS SANTOS, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de irrigacao,
Bacia Hidrografica do Rio Preto, Oziel Alves III, Grupo n.o 011, Chacara n.o 08 - Por do Sol,
Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00002126/2019-78.
Outorga Previa/SRH no 123/2019. TARCISIO ALVES DE LIMA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de criacao
de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Oziel Alves III, Grupo n.o 010,
Chacara n.o 002, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000273/2016.
Outorga Previa/SRH no 124/2019. JORGE GOMES DA FONSECA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de irrigacao,
Bacia Hidrografica do Rio Sao Bartolomeu, Oziel Alves III, Grupo n.o 001, Chacara n.o 008,
Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000264/2016.
Outorga Previa/SRH no 125/2019. SEVERINA MARIA SOUZA, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Preto, Assentamento Fazenda Larga, BR - 020, KM - 49, Chacara 55, Lote 11,
Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000408/2013.
Outorga Previa/SRH no 127/2019. ELENICE DAS GRACAS GOMES PIMENTA, outorga previa para
reservar o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de
abastecimento humano e criacao de animais, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Gleba 01,
Chacara 107, Sagrada Familia, Brazlandia/DF. Processo SEI no 0197-000617/2016.
Outorga Previa/SRH no 128/2019. ELIAS FERNANDES SANTANA, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Corumba, Rodovia
DF 475, Chacara 03, Ponte Alta Norte Gama, Ponte Alta, Gama/DF. Processo SEI no 00197-
00001469/2019-15.
Outorga Previa/SRH no 129/2019. FRANCISCO EVARISTO PEREIRA, outorga previa para reservar
o direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de
abastecimento humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Descoberto, Nucleo
Rural Ponte Alta de Cima, Chacara Alameda dos Ipes n 02, Gama/DF. Processo SEI no 00197-
00001486/2019-52.
Outorga Previa/SRH no 130/2019. GRANDE ORIENTE DO BRASIL, outorga previa para reservar o
direito de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco tubular, para fins de irrigacao
e piscicultura, Bacia Hidrografica do Rio Paranoa, Avenida W5 Sul, Quadra 913, Conjunto H, Setor
Grandes Areas, Asa Sul, Brasilia/DF. Processo SEI no 00197-00001656/2019-07.
Outorga Previa/SRH no 131/2019. JOAO DAS NEVES SOUTO, outorga previa para reservar o direito
de uso de agua subterranea referente a perfuracao de um poco manual, para fins de abastecimento
humano, criacao de animais e irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Maranhao, Assentamento Marcia
Cordeiro Leite, Lote 39, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000036/2015.
GUSTAVO ANTONIO CARNEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
CHEFIA DE GABINETE
PORTARIA No 76, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL
DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII
e VIII, da Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no
exercicio da competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no
840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar, a contar do dia subsequente ao vencimento do periodo vigente:
I - Por 30 (trinta) dias, o Processo Sindicante:
a) no 0431-000628/2017;
b) no 0431-000886/2017;
c) no 0431-001332/2016;
d) no 0431-000313/2017;
e) no 380-002740/2009;
f) no 0290-000095/2013;
g) no 0431-001381/2016;
h) no 00431-00011999/2017-53;
i) no 00431-00006670/2017-71;
j) no 000431-00007331/2017-10;
k) no 00431-00007996/2018-04;
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
FUNDO DE APOIO AO ESPORTE
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
PORTARIA CONJUNTA No 04, DE 19 DE JUNHO DE 2019.
OS TITULARES DOS ORGAOS CEDENTE E FAVORECIDO, no uso das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal no art. 19, e
Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e no Decreto no 17.698, de 23 de setembro de 1996,
e ainda de acordo com o disposto na Ata das 23a e 58a Reuniao Extraordinaria e Ordinaria do
CONFAE - Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte, realizadas em 21 de maio e
12 de junho de 2019, respectivamente. resolvem:
Art. 1o Descentralizar o Credito Orcamentario na forma que especifica:
Unidade Orcamentaria Cedente:
DE: UO: 34902 - Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito Federal
UG: 340902 - Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito Federal
Unidade Orcamentaria Favorecida:
PARA: UO: 34101 - Secretaria de Estado de Esporte e Lazer - SEL
UG: 340101 - Secretaria de Estado de Esporte e Lazer - SEL
PROGRAMA DE TRABALHO: 27.811.6206.2631.0005 - Apoio ao Compete Brasilia - Fundo de
Apoio ao Esporte - Distrito Federal
.
Natureza da Despesa Fonte de Recursos Va l o r
.
33.90.33 325 R$ 3.000.000,00
Objeto: Descentralizacao de recursos orcamentarios e financeiros destinados a custear despesas com
o Programa Compete Brasilia, no valor de R$ 3.000.000,00 (tres milhoes de reais).
Art. 2o A descentralizacao dos creditos orcamentarios de que trata esta Portaria sera efetivada apos
a publicacao no DODF e emissao da Nota de Credito junto ao SIGGO - Sistema Integrado de Gestao
Governamental.
Art. 3o Fica a unidade favorecida responsavel por apresentar prestacao de contas da execucao dos
recursos junto ao CONFAE - Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte, para
apreciacao das contas e posterior aprovacao.
Art. 4o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA
Presidente do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte - CONFAE
U.O. Cedente
Secretario de Estado de Esporte e Lazer - SEL
U.O. Favorecida
l) no 00431-00004239/2019-51;
m) no 0040-001207/2011;
n) no 00431-00004330/2018-96;
o) no 00431-00006629/2019-66;
p) no 00431-00001674/2018-43;
II - Por 60 (sessenta) dias, o Processo Administrativo Disciplinar no 00480-00008188/2017-17.
Art. 2o Reinstaurar, tendo em vista o decurso de prazo, com amparo na Sumula 592 do Superior
Tribunal de Justica, a contar do dia subsequente ao vencimento do periodo vigente:
I - Por 30 (trinta) dias, o Processo Sindicante:
a) no 0431-0003004/2018-61;
b) no 380-002050/2009;
c) no 00431-00001040/2018-91;
d) no 00431-00001677/2018-87;
e) no 0240-000680/2006;
f) no 0431-000393/2017;
g) no 0380-000473/2015;
h) no 00431-00006737/2018-58;
i) no 00431-00017935/2018-47;
j) no 0380-000782/2015;
k) no 00431-00010397/2017-89;
l) no 0380-002713/2008;
Paragrafo unico. Na data da reinstauracao prevista no caput, ficam reconduzidos as comissoes de que
tratam os processos relacionados no inciso I, mantidas as mesmas funcoes, os servidores que as
integram atualmente, com a incumbencia de prosseguir com a apuracao dos fatos respectivos.
Art. 3o Ficam convalidados os atos que porventura venham a ser praticados pela Comissao no periodo
compreendido entre o vencimento do prazo vigente e a publicacao deste ato.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201906250 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA CONJUNTA No 02, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL e a DIRETORA-
PRESIDENTE DA FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes que lhe foram
conferidas pelo art. 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal e,
considerando que as competencias de Risco e Integridade foram absorvidas pelo Comite Interno de
Governanca da Fundacao Hemocentro de Brasilia, resolvem:
Art. 1o Revogar a Portaria Conjunta no 4, de 18 de julho de 2018, publicada no DODF no 136 de 19 de
julho de 2018, pag. 16.
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal
BARBARA DE JESUS SIMOES
Diretora-Presidente Fundacao Hemocentro de Brasilia
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA DAS SESSOES
EXTRATO DE PAUTA No 45/2019, SESSOES PLENARIAS
DO DIA 27 DE JUNHO DE 2019(*)
Processos ordenados, sequencialmente, por tipo de sessao, Relator, assunto e interessado.
SESSAO ORDINARIA No 5139
CONSELHEIRO ANTONIO RENATO ALVES RAINHA: 1) 1393/1999, Aposentadoria, Dionisio
Marcelino de Sousa Joao; 2) 25688/2014, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias,
RA IX Ceilandia;
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 9432/2012, Tomada de Contas Especial,
CEB; 2) 12217/2014, Representacao, MPC/DF; 3) 16357/2015-e, Representacao, MPjTCDF; 4)
12946/2017, Tomadas e Prestacoes de Contas Anuais e Extraordinarias, ICIPE; 5) 24035/2018-e,
Analise de Contratos, Convenios e Outros Ajustes, Tribunal de Contas do DF; 6) 5427/2019-e,
Solicitacoes de Informacoes, MPCDF; 7) 10780/2019-e, Pensao Civil, SIRAC; 8) 11337/2019-e,
Pensao Militar, SIRAC;
CONSELHEIRO MARCIO MICHEL ALVES DE OLIVEIRA: 1) 2398/2008, Tomada de Contas
Especial, TCDF; 2) 7986/2010, Tomada de Contas Especial, 3a ICE - Contas; 3) 21046/2014,
Licitacao, DER-DF;
SESSAO RESERVADA No 1261
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 32956/2015-e, Denuncia, Cidadao;
CONSELHEIRO MARCIO  MICHEL ALVES DE OLIVEIRA:  1) 2456/2016-e, Licitacao,
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO, ESPORTE E LAZER - SE;
Sessao Administrativa No 1015
CONSELHEIRO JOSE ROBERTO DE PAIVA MARTINS: 1) 8012/2016, Adicional de Qualificacao,
SERGIO RAMALHO DANTAS VARELLA;
(*) Elaborado conforme o art 116,  3o do RI/TCDF.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 228, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das competencias que lhe sao delegadas por meio do Decreto no 39.805 de 06 de maio de 2019, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 45 (quarenta e cinco) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos do Grupo de
Trabalho - GT, instituido por meio da Portaria no 129 de 09 de abril de 2019, publicada no DODF
no 69, de 11 de abril de 2019, pagina 31. Processo SEI n 00150-00001469/2019-51.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 229, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram concedidas pelo artigo 236 da Lei complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011 e considerando que a Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar, designada pela Portaria no 55, de 14 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no 39, de
25 de fevereiro de 2019, pags. 11 e 12; cujo prazo foi prorrogado a contar de 18 de abril de 2019,
conforme Portaria no 138, de 15 de abril de 2019, publicada no DODF no 73, de 17 de abril de 2019,
pag. 9, nao concluiu seus trabalhos no prazo legal, pelas razoes invocadas pelo Presidente da
Comissao no Memorando no 027/2019-CPSA/PAD, de 17 de junho de 2019; considerando a
necessidade de realizar diligencias imprescindiveis a elucidacao dos fatos constantes do processo, bem
como garantia do exercicio do direito ao contraditorio e a ampla defesa, previstos na Constituicao
Federal, pelo acusado, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a supracitada Comissao, a partir de 18 de junho de 2019, e DESIGNAR,
a contar da mesma data, nova Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, cujos trabalhos serao
conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo Administrativo
Disciplinar, instituida pela Portaria no 103, de 19 de julho de 2016, publicada no DODF no 138, de
20 de julho de 2016, pagina 23, para prosseguir na apuracao dos fatos constantes no Processo no
150.003.090/2016, pelo prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Considerar validos todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 230, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram concedidas pelo artigo 236 da Lei complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011 e considerando que a Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar, designada pela Portaria no 56, de 14 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no 39, de
25 de fevereiro de 2019, pag. 12; cujo prazo foi prorrogado a contar de 18 de abril de 2019,
conforme Portaria no 139, de 15 de abril de 2019, publicada no DODF no 73, de 17 de abril de 2019,
pag. 9, nao concluiu seus trabalhos no prazo legal, pelas razoes invocadas pelo Presidente da
Comissao no Memorando no 028/2019-CPSA/PAD, de 17 de junho de 2019; considerando a
necessidade de realizar diligencias imprescindiveis a elucidacao dos fatos constantes do processo, bem
como garantia do exercicio do direito ao contraditorio e a ampla defesa, previstos na Constituicao
Federal, pelo acusado, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a supracitada Comissao, a partir de 18 de junho de 2019, e DESIGNAR,
a contar da mesma data, nova Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, cujos trabalhos serao
conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo Administrativo
Disciplinar, instituida pela Portaria no 103, de 19 de julho de 2016, publicada no DODF no 138, de
20 de julho de 2016, pagina 23, para prosseguir na apuracao dos fatos constantes no Processo no
150.000.174/2012, pelo prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Considerar validos todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 231, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram concedidas pelo artigo 236 da Lei complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011 e considerando que a Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar, designada pela Portaria no 70, de 20 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no 39, de
25 de fevereiro de 2019, pag. 12; cujo prazo foi prorrogado a contar de 17 de maio de 2019,
conforme Portaria no 159, de 7 de maio de 2019, publicada no DODF no 91, de 16 de maio de 2019,
pag. 25, nao concluiu seus trabalhos no prazo legal, pelas razoes invocadas pelo Presidente da
Comissao no Memorando no 030/2019-CPSA/PAD, de 19 de junho de 2019; considerando a
necessidade de realizar diligencias imprescindiveis a elucidacao dos fatos constantes do processo, bem
como garantia do exercicio do direito ao contraditorio e a ampla defesa, previstos na Constituicao
Federal, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a supracitada Comissao, a partir de 24 de junho de 2019, e DESIGNAR,
a contar da mesma data, nova Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, cujos trabalhos serao
conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo Administrativo
Disciplinar, instituida pela Portaria no 103, de 19 de julho de 2016, publicada no DODF no 138, de
20 de julho de 2016, pagina 23, para prosseguir na apuracao dos fatos constantes no Processo no
150.003.087/2016, pelo prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Considerar validos todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 232, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram concedidas pelo artigo 236 da Lei complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011 e considerando que a Comissao de Processo Administrativo
Disciplinar, designada pela Portaria no 69, de 20 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no 39, de
25 de fevereiro de 2019, pag. 12; cujo prazo foi prorrogado a contar de 17 de maio de 2019,
conforme Portaria no 160, de 7 de maio de 2019, publicada no DODF no 91, de 16 de maio de 2019,
pag. 25, nao concluiu seus trabalhos no prazo legal, pelas razoes invocadas pelo Presidente da
Comissao no Memorando no 029/2019-CPSA/PAD, de 19 de junho de 2019; considerando a
necessidade de realizar diligencias imprescindiveis a elucidacao dos fatos constantes do processo, bem
como garantia do exercicio do direito ao contraditorio e a ampla defesa, previstos na Constituicao
Federal, resolve:
Art. 1o Considerar dissolvida a supracitada Comissao, a partir de 24 de junho de 2019, e DESIGNAR,
a contar da mesma data, nova Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, cujos trabalhos serao
conduzidos pela Comissao Permanente de Sindicancia Administrativa e Processo Administrativo
Disciplinar, instituida pela Portaria no 103, de 19 de julho de 2016, publicada no DODF no 138, de
20 de julho de 2016, pagina 23, para prosseguir na apuracao dos fatos constantes no Processo no
150.003.088/2016, pelo prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 2o Considerar validos todos os atos praticados pela Comissao dissolvida por este instrumento.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
RETIFICACAO
Na Portaria no 131, de 11 de abril de 2019, da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa,
publicada no DODF no 70, de 12 de abril de 2019, pagina 49, ONDE SE LE: "...Processo no
150.001959/2012...", LEIA-SE: "...Processo no 150.001959/2011...".
PAGINA 12
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 24 DE JUNHO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR LEANDRO HENRIQUE MONTES BRAGA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Secretaria Adjunta de Ciencia, Tecnologia e Inovacao, da Secretaria de Estado de Ciencia,
Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
NOMEAR DEIVAN CARVALHO DE SOUZA para o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor, da Secretaria Adjunta de Ciencia, Tecnologia e Inovacao, da Secretaria de Estado de Ciencia,
Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
EXONERAR CAMILA BARBOSA ALVES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de
Subsecretario, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
NOMEAR ALEXANDRE PEREIRA ALCOFORADO para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-02, de Subsecretario, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal.
NOMEAR TATIANE SILVA, Enfermeiro, matricula 137.995-X, para o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria
N 5 da Ceilandia, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao
de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 03 de abril de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 64,
de 04 de abril de 2019, pagina 13, o ato que nomeou FABIO DE ASSUNCAO E SILVA, Medico,
matricula 1675428-X, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia
de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional da Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude
Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR ANDRE COSTA VELOSO, Medico, matricula 144.207-9, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente de Emergencia, da Diretoria do Hospital Regional de Ceilandia,
da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ANTONIO PEDRO MENDES FERREIRA,
matricula 1.431.142-9, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Processo
Correicional VII, da Diretoria de Execucao, da Coordenacao de Procedimentos Administrativos
Disciplinares e de Fornecedores, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da Controladoria-
Geral do Distrito Federal.
NOMEAR WELMO DA COSTA OLIVEIRA, matricula 274.235-7, para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Processo Correicional VII, da Diretoria de Execucao, da
Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de Fornecedores, da Subcontroladoria de
Correicao Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito Federal.
EXONERAR DANIELLE DE CASSIA BASTOS NEVES IMBELONI, matricula 174.403-8, do Cargo
em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Investigacao Preliminar, da Diretoria de
Investigacao Preliminar, da Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de
Fornecedores, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito
Federal.
NOMEAR ANTONIO PEDRO MENDES FERREIRA, matricula 1.431.142-9, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Investigacao Preliminar, da Diretoria de
Investigacao Preliminar, da Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de
Fornecedores, da Subcontroladoria de Correicao Administrativa, da Controladoria-Geral do Distrito
Federal
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, CRISTIANE ARAUJO RODRIGUES,
matricula 264.212-3, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de
Planejamento e Monitoramento III e Supervisao Operacional, da Coordenacao de Planejamento e
Operacoes de Transportes, da Diretoria Tecnica, do Transporte Urbano do Distrito Federal -
DFTRANS.
NOMEAR ANA CAROLINA RESENDE FROTA, matricula 194.900-4, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Planejamento e Monitoramento III e
Supervisao Operacional, da Coordenacao de Planejamento e Operacoes de Transportes, da Diretoria
Tecnica, do Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTRANS.
EXONERAR EDNARDO DE OLIVEIRA FERREIRA, matricula 172.036-8, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Coordenador, da Coordenacao de Planejamento e Operacoes de
Transportes, da Diretoria Tecnica, do Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTRANS.
NOMEAR CRISTIANE ARAUJO RODRIGUES, matricula 264.212-3, para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Coordenador, da Coordenacao de Planejamento e Operacoes de
Transportes, da Diretoria Tecnica, do Transporte Urbano do Distrito Federal - DFTRANS.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, WESLEI GOMES VIEIRA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de
Obras, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
NOMEAR CARLOS DE CARVALHO para exercer Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente,
da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao Executiva, da
Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, GRAZIELLA CRISTINA SIQUEIRA do
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos,
da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da
Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR MAYLLA RHUANNE LISBOA DA SILVA para exercer Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Elaboracao e Aprovacao de Projetos, da Diretoria de Aprovacao
e Licenciamento, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, MAYLLA RHUANNE LISBOA DA SILVA
do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, da Diretoria de
Articulacao, da Coordenacao Executiva, da Diretoria de Aprovacao e Licenciamento, da Administracao
Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR GRAZIELLA CRISTINA SIQUEIRA para exercer Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14,
de Gerente, da Gerencia de Politicas Sociais, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao Executiva, da
Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR PATRICIA SANTOS GONCALVES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR GLAUCE MARIA FERREIRA PORTO MONTEIRO CAMARA GONCALVES para exercer
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da
Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
EXONERAR JOSE RAIMUNDO NEVES LOPES do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
da Nucleo de Material e Patrimonio, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao
Geral, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR RAONI COSTA OLIVEIRA para exercer Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
da Nucleo de Material e Patrimonio, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao
Geral, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR RONALDO NOVAIS DA ROCHA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Chefe, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Administracao Regional da Candangolandia do
Distrito Federal.
NOMEAR DENUBIA ALMEIDA DA SILVA AMORIM para exercer Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, da Administracao Regional da
Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, DENUBIA ALMEIDA DA SILVA AMORIM
do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao
Geral, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR VICTOR LUCAS BATISTA TAVARES para exercer Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10,
de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional da
Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR EDMILSON ALMEIDA LOPES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao Regional
do Setor Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ANAILDE SOUZA AGUIAR do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de
Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
NOMEAR ANAILDE SOUZA AGUIAR para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da Administracao
Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, BRUNO EMMANUEL GALLI SAMPAIO do
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Chefe, da Junta do Servico Militar, do Gabinete, da
Administracao Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
NOMEAR BRUNO EMMANUEL GALLI SAMPAIO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao
de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Setor Complementar de Industria
e Abastecimento do Distrito Federal.
NOMEAR JOAO SANTANA NASCIMENTO FERREIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Chefe, da Junta do Servico Militar, do Gabinete, da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, CHRISTINE HELENA COSTA JACARANDA do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Chefe, da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
NOMEAR DANIELLE BARBOSA DOS SANTOS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Chefe, da Assessoria Tecnica, do Gabinete, da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento do Distrito Federal.
EXONERAR BRUNO GEORGE BITTENCOURT DE SOUZA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
08, de Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Nucleo Bandeirante do Distrito
Federal.
NOMEAR JAIR SOUZA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de
Assessor Tecnico, do Gabinete, da Administracao Regional do Nucleo Bandeirante do Distrito
Federal.
NOMEAR DIEGO DA SILVA COSTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Levantamento de Demandas, da Diretoria de Gestao de Almoxarifado, da
Coordenacao de Gestao de Suprimentos, da Subsecretaria de Compras Governamentais, da Secretaria
Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e em cumprimento a decisao proferida pelo
Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios - TJDFT, no Processo n 0703319-
79.2018.8.07.0018, e Processo Administrativo SEI-GDF no 00020-00013953/2018-09, resolve:
NOMEAR a candidata abaixo aprovada no concurso publico a que se refere o Edital Normativo no 23
- SEE/DF, de 13 de outubro de 2016, publicado no DODF n 30 - Edicao Extra, de 14/10/2016; Edital
de Resultado Final n 70 - SEE/DF, de 22 de setembro de 2017, publicado no DODF n 184, de
25/09/2017, e Edital de Inclusao no 22, de 29 de maio de 2019, publicado no DODF no 101, de
30/05/2019, para exercer o cargo de Tecnico de Gestao Educacional, da Carreira Assistencia a Educacao
do Distrito Federal, conforme a seguir (especialidade, carga horaria, nome e classificacao):
Candidata PcD (Pessoa com Deficiencia).
Especialidade - APOIO ADMINISTRATIVO
40 HORAS - SONIA CARVALHO DE MEDEIROS, 53o.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
No Decreto de 13 de junho de 2019, publicado no DODF no 112, de 14 de junho de 2019, pagina 65,
no ato que nomeou ELIANE RIBEIRO, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE
SE LE: "...matricula 225.570-7, ..."; LEIA-SE: "...matricula 243.069-X...".
No Decreto de 18 de junho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 115, de 19 de junho de
2019, paginas 02 e 03, o ato que nomeou ELIZEU RUFINO NETO, da Casa Civil do Distrito Federal,
ONDE SE LE: "...da Chefia Executiva de Atos Oficiais...", LEIA-SE: "...da Subsecretaria de Atos
Oficiais..."; o ato que exonerou JAIRO LOPES CORDEIRO DE OLIVEIRA, ONDE SE LE: "...JAIRO
LOPES CORDEIRO DE OLIVEIRA...", LEIA-SE: "...JAIRO LOPES CORDEIRO OLIVEIRA..."; o ato
que exonerou NATALIA MONTENEGRO BUGARIN, ONDE SE LE: "...de Assessor Especial...",
LEIA-SE: "... de Coordenador..."; o ato que exonerou LENY MELO XIMENES, ONDE SE LE:
"...LENY MELO XIMENES...", LEIA-SE: "...LENY PEREIRA DA SILVA...".
No Decreto de 18 de junho de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 115, de 19 de junho de
2019, paginas 02 e 03, o ato que nomeou MONICA LOPES DE SOUZA, da Secretaria de Estado de
Governo do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...da Secretaria Adjunta da Casa Civil...", LEIA-SE: "...da
Secretaria Adjunta de Governo..."; o ato que nomeou JAIRO LOPES CORDEIRO DE OLIVEIRA,
ONDE SE LE: "...JAIRO LOPES CORDEIRO DE OLIVEIRA...", LEIA-SE: "...JAIRO LOPES
CORDEIRO OLIVEIRA..."; o ato que nomeou NATALIA MONTENEGRO BUGARIN, ONDE SE LE:
"...de Assessor Especial...", LEIA-SE: "... de Coordenador..."; o ato que nomeou LENY MELO
XIMENES, ONDE SE LE: "...LENY MELO XIMENES...", LEIA-SE: "...LENY PEREIRA DA
S I LVA . . . " .
No Decreto de 15 de maio de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 91, de 16 de maio de 2019,
pagina 7, o ato que exonerou, a pedido, JAQUELINE FERNANDES, ONDE SE LE: "...da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal.", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, a contar de 08 de maio de 2019.".
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 106, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso II, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016 e ainda tendo em vista o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
resolve:
Designar ERLINGTON SANTOS JUNIOR, matricula 1.200.275-5, Assessor Tecnico, simbolo DFA-10, da
Gerencia de Cessoes e Requisicoes, da Diretoria de Pessoal Ativo, da Coordenacao de Gestao de Pessoas,
da Subsecretaria de Administracao Geral, da Casa Civil do Distrito Federal, para substituir, sem acumular
vencimentos e sem prejuizo das suas atribuicoes, LUCIANA SALIBA DE AZAMBUJA, matricula
175.553-6, Gerente, simbolo DFG-14, da Gerencia de Cessoes e Requisicoes, da Diretoria de Pessoal
Ativo, da Coordenacao de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Casa Civil do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
ORDEM DE SERVICO No 107, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso de suas atribuicoes legais e de acordo com a delegacao conferida pelo inciso V, do artigo 1o, da
Portaria no 60, de 10 de outubro de 2016, resolve:
SUSPENDER, por imperiosa necessidade de servico, para fins de regularizacao funcional, as ferias do
servidor OZLY KLEYTON OLIVEIRA SIQUEIRA, matricula 1.668.569-5, Assessor Especial, da
Coordenacao de Tecnologia da Informacao, da Casa Civil do Distrito Federal, a contar de 14 de junho de
2019. Fica assegurado ao referido servidor o gozo do periodo suspenso posteriormente.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA
ORDEM DE SERVICO No 135, DE 10 DE MAIO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e com fundamento no que dispoe os inciso XI e XXXVIII, do artigo 42, do Decreto
38.094/2017, que aprova o Regimento Interno das Administracoes Regionais, e pelo que consta no
processo SEI no 00132-00001574/2019-17, resolve:
Art.1o Constituir o Grupo de Trabalho com a finalidade de elaborar Plano de Ocupacao de Areas Publicas
por mobiliarios urbanos (quiosques e trailers) para o exercicio de atividades economicas, nesta
Administracao Regional de Taguatinga, tendo em vista o Decreto no 38.555, de 16 de outubro de 2017.
Art. 2o Designar para constituir o Grupo de Trabalho de que trata o art. 1o os servidores: GIANCARLO
PARRA LIMA - Matricula 1.689.462-6, Diretor de Desenvolvimento e Ordenamento Territorial; MILTON
LUIZ OLIVEIRA LIMA - Matricula 0.040.167-6, Gerente de Gestao de Territorio; JOAO GABRIEL
FERREIRA DE ALMEIDA Matricula 1.689.477-4, Coordenador de Desenvolvimento Social; e
MARIANA FELIX DOS SANTOS - Matricula 1.689.515-0, Diretora de Aprovacao e Licenciamento, para
sob a presidencia do primeiro, constituirem Grupo de Trabalho, destinado ao estudo das possiveis areas
publicas destinadas aos ambulantes.
Art. 3o O Grupo de trabalho tera o prazo de 120 (cento e vinte) dias para apresentar relatorio final do
trabalho estabelecido.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO
ORDEM DE SERVICO No 39, DE 14 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 42, inciso XXXVIII do Regimento Interno desta Administracao
Regional, aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e, em conformidade com o Decreto
no 39.736 de 28 de marco de 2019, que dispoe sobre a Politica de Governanca Publica no ambito da
Administracao Direta, Autarquica e Fundacional do Poder Executivo do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Constituir Comite Interno de Governanca Publica- CIG, com o objetivo de garantir o
desenvolvimento e a apropriacao das melhores praticas de governanca de forma continua e progressiva, nos
termos estabelecidos pelo Conselho de Governanca Publica Cgov e conforme competencias definidas no
artigo 14 do Decreto 39.736/2019.
Art. 2o Designar EUFRASIO PEREIRA DA SILVA, matricula no 1.689.090-6, Administrador Regional,
CICERO SERGIO AMARO LIMA, matricula no 174.868-8, Chefe de Gabinete, MIGUEL ALVES DA
SILVA JUNIOR, matricula no 1.69270-X, Coordenador de Administracao Geral, ROSIMERE
MAGALHAES ABRANCHES NACFUR, matricula no 1.693.279-X, Chefe da Assessoria de Planejamento
e VADJO SALVINO SOUSA, matricula 78.493-1, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
para comporem o CIG da Administracao Regional de Sobradinho.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
EUFRASIO PEREIRA DA SILVA
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARANOA
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO PARANOA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o art. 42, inciso XI, do Regimento Interno da Administracao Regional do Paranoa, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Gestao de Patrimonio Imobiliario (CGPI), em carater permanente, nos termos do
Decreto n 39.536, de 18 de dezembro de 2018, que dispoe sobre a estrutura de gestao do patrimonio imobiliario
no ambito dos orgaos da Administracao Direta e das entidades da Administracao Indireta do Distrito Federal.
Art. 2o Designar LECIVALDA DE FATIMA CARDOSO, matricula no 1.689.886-9, Coordenadora de
Administracao Geral; FLAVIO LOUREIRO CABRAL DE MELO DA COSTA, matricula no 1.589.296
servidor efetivo ocupante do cargo de Analista em Politicas Publica e Gestao Governamental, e JOSIANE
MARIA COELHO DE FREITAS, matricula 1691826-6, Coordenadora de Licenciamento, Obras e
Manutencao, como membros permanentes.
Art. 3o A Comissao sera presidida por LECIVALDA DE FATIMA CARDOSO e nos seus impedimentos legais
pelo servidor FLAVIO LOUREIRO CABRAL DE MELO DA COSTA.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Fica Revogada a Ordem de Servico no 08, de 15 de fevereiro de 2019. Publicada no DODF no 34 de 18
de fevereiro de 2019, p. 31
SERGIO COSTA DAMACENO
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA
ORDEM DE SERVICO No 70, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da
atribuicao prevista no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Designar JOSUE ANTONIO DE AGUIAR, matricula 98.950-9, ocupante do cargo efetivo de
Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente da Gerencia de Pessoas,
da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Santa Maria do Distrito Federal,
em seu afastamento de Licenca por motivo de doenca em pessoa da familia no periodo de 09/05/2019 a
29/05/2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MIRO GOMES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS
ORDEM DE SERVICO N 37, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO RECANTO DAS EMAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais que lhe confere o artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve: CONCEDER LICENCA PREMIO
POR ASSIDUIDADE nos termos do Art. 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
a SILVIA DOS SANTOS, matricula 34.333-1, 5o quinquenio, referente ao periodo de 21/07/2011 a
18/07/2016, WELLINGTON MAGNO T DOS SANTOS, matricula 39.044-5, 4o e 5o quinquenio,
referentes aos periodos de 23/08/2008 a 21/08/2013 e 22/08/2013 a 20/08/2018, ROBERTO PIMENTEL
DE ARAUJO JUNIOR, matricula 174.648-0, 2o quinquenio, referente ao periodo de 04/01/2014 a
02/01/2019, DARLEY DA COSTA PEREIRA, matricula 174.649-9, 2o quinquenio, referente ao periodo de
05/01/2014 a 03/01/2019.
CARLOS DALVAN SOARES DE OLIVEIRA
ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL
ORDEM DE SERVICO No 25, DE 13 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 42, do Regimento Interno desta Administracao Regional,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com o art. 3o, do Decreto no 39.002,
de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve:
DESIGNAR ROBERTA MARIA GURJAO LOTT CAUCEGLIA, matricula 27.683-9, Gerente, da
Gerencia de Orcamento e Financas, para substituir titular ocupante do cargo de Chefe, da Assessoria de
Planejamento, do Gabinete, da Administracao Regional do Lago Sul do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR VERALICE PEREIRA LIMA, matricula 1.689.377-8, Gerente, da Gerencia de
Administracao, para substituir titular ocupante do cargo de Coordenador, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional do Lago Sul do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR MARCIA MENDES, matricula 125.899-0, Gestora em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, para substituir titular ocupante do cargo de Chefe, do Nucleo de Material e Patrimonio, da
Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Lago
Sul do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Designar VALERIA GONCALVES DE ARAUJO, matricula 158.458-8, Diretora, da Diretoria de
Aprovacao e Licenciamento, para substituir titular ocupante do cargo de Coordenador, da Coordenacao de
Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do Lago Sul do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
Designar TIERE NOBRE DE QUEIROZ, matricula 1.689.451-0, Gerente, da Gerencia de Elaboracao e
Aprovacao de Projetos, para substituir titular ocupante do cargo de Diretor, da Diretoria de Aprovacao e
Licenciamento, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao, da Administracao Regional do
Lago Sul do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
RUBENS SANTORO NETO
ORDEM DE SERVICO No 26, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 42, do Regimento Interno desta Administracao Regional,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar GEORGE HUMBERTO DE ALMEIDA AZEVEDO matricula 1693094-0, Gerente, da
Gerencia de Obras, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e Manutencao,
Executor Titular e HELIO PELLEGRINI JUNIOR, matricula 1.689.416-2, Gerente, da Gerencia de
Manutencao e Conservacao, da Diretoria de Obras, da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, Executor Suplente dos servicos contratados atraves do Contrato 01/2018, celebrado entre a
ADMINISTRACAO DO LAGO SUL e a FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO -
FUNAP/DF, objeto do Processo: 00146-00001058/2018-53.
Art. 2o Compete ao executor as seguintes atribuicoes: a) acompanhar a execucao do contrato em todas as
fases, conforme art. 67,  1o e 2o da Lei no 8.666/1993, combinado com o art. 41, do Decreto no
32.598/2010 e alteracoes posteriores e da Portaria no 29, de 26 de fevereiro de 2014; b) atestar as notas
fiscais/ faturas referentes a prestacao de servicos; c) exercer o controle e a observancia do prazo para
execucao do servico; d) apresentar relatorio ao termino dos servicos ou sempre que solicitado.
Art. 3o A Coordenacao de Administracao Geral devera disponibilizar aos servidores copia do respectivo
contrato, bem como, de toda legislacao pertinente que se fizer necessaria ao desempenho das funcoes como
executor e suplente.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se todas as disposicoes em contrario.
RUBENS SANTORO NETO
DESPACHOS DO ADMNISTRADOR
Em 18 de junho de 2019
Processo: 00146-00000236/2019-18. RECONHECIMENTO DIVIDA. A ADMINISTRACAO REGIONAL
DO LAGO SUL com fulcro nos artigos 86 e 88, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que
estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito
Federal, alterado DECRETO No 39.014, de 26 de abril de 2018 e na Lei no 6.216, de 17/08/2018 - LDO.
RECONHECO A DIVIDA, bem como autorizo a realizacao da despesa, a emissao de nota de empenho,
a liquidacao e o pagamento no valor de R$ 3.158,85 (tres mil cento e cinquenta e oito reais e oitenta e
cinco centavos), em favor de SALETE MARIA SOUZA CRUZ, cadastrado no CPF sob o no 111.597.745-
87, referente ao acerto de contas de exoneracao de cargo em comissao, relativo ao exercicio de 2015,
consoante documentacao constante nos autos do processo em epigrafe. A despesa correra a conta do
Programa de Trabalho 04.122.6001.8502.0031 - Administracao de Pessoal - Administracao Regional do
Lago Sul, na Fonte de Recursos 100 - Ordinario nao vinculado; Natureza de Despesa 31.90.92 - Despesa
de Exercicios Anteriores; que apresenta saldo orcamentario disponivel.
PAGINA 14
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Processo: 00146-00000249/2019-89. RECONHECIMENTO DIVIDA. A ADMINISTRACAO REGIONAL
DO LAGO SUL com fulcro nos artigos 86 e 88, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que
estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito
Federal, alterado DECRETO No 39.014, de 26 de abril de 2018 e na Lei no 6.216, de 17/08/2018 - LDO.
RECONHECO A DIVIDA, bem como autorizo a realizacao da despesa, a emissao de nota de empenho,
a liquidacao e o pagamento no valor de R$ 630,26 (seiscentos e trinta reais e vinte e seis centavos), em
favor de MICHELLE RODRIGUES FERREIRA, cadastrado no CPF sob o no 022.503.461-19, referente ao
acerto de contas de substituicao de cargo em comissao, relativo ao exercicio de 2015, consoante
documentacao constante nos autos do processo em epigrafe. A despesa correra a conta do Programa de
Trabalho 04.122.6001.8502.0031 - Administracao de Pessoal - Administracao Regional do Lago Sul, na
Fonte de Recursos 100 - Ordinario nao vinculado; Natureza de Despesa 31.90.92 - Despesa de Exercicios
Anteriores; que apresenta saldo orcamentario disponivel.
Processo: 00146-00000362/2019-64. RECONHECIMENTO DIVIDA. A ADMINISTRACAO REGIONAL
DO LAGO SUL com fulcro nos artigos 86 e 88, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, que
estabelece as Normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio e Contabilidade do Distrito
Federal, alterado DECRETO No 39.014, de 26 de abril de 2018 e na Lei no 6.216, de 17/08/2018 - LDO.
RECONHECO A DIVIDA, bem como autorizo a realizacao da despesa, a emissao de nota de empenho,
a liquidacao e o pagamento no valor de R$ 515,83 (quinhentos e quinze reais e oitenta e tres centavos),
em favor de RAQUEL CARTAXO FERREIRA, cadastrado no CPF sob o no 064.208.351-78, referente ao
acerto de contas de exoneracao de cargo em comissao, relativo ao exercicio de 2018, consoante
documentacao constante nos autos do processo em epigrafe. A despesa correra a conta do Programa de
Trabalho 04.122.6001.8502.0031 - Administracao de Pessoal - Administracao Regional do Lago Sul, na
Fonte de Recursos 100 - Ordinario nao vinculado; Natureza de Despesa 31.90.92 - Despesa de Exercicios
Anteriores; que apresenta saldo orcamentario disponivel.
RUBENS SANTORO NETO
ADMINISTRACAO REGIONAL DE SOBRADINHO II
ORDEM DE SERVICO No 28, DE 13 DE MAIO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SOBRADINHO II DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes
Regionais do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
CONCEDER, Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do artigo 139, caput, da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, a servidora: VERA LUCIA AKIKO VIEIRA KOBAYASHI, Matricula
no 179.227-X, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, 2o quinquenio, referente ao periodo
de 25/05/2014 a 23/05/2019 lotada na Administracao Regional de Sobradinho II.
ALEXANDRE DE JESUS SILVA YANEZ
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR DE
INDUSTRIA E ABASTECIMENTO
ORDEM DE SERVICO No 52, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017,
resolve:
Art. 1o Designar MARCOS ANTONIO DA SILVA, matricula 1688616-X, Chefe do Nucleo de Materiais
e Patrimonio, CINTIA COSTA SILVA SAMPAIO, matricula 1691954-8, Assessora do Gabinete e
ABGAIL CANCIO DA FONSECA PONTE, matricula 1430758-8, Gerente da Gerencia de Orcamento e
Financas para compor a comissao de Processo Administrativo Disciplinar, sob a presidencia do primeiro,
apurar supostas responsabilidades administrativas, referente ao Processo: 309.000.122/2013.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
ORDEM DE SERVICO No 53, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO SETOR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelos artigos 41 e 42, incisos XI e XII, do
Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de
2017, publicado no DODF no 61, de 29 de marco de 2017 e, em cumprimento da Lei no 4.748, de 02 de
fevereiro de 2012 e Decreto no 38.554, de 16 de outubro de 2017, artigos 31 e 32, resolve:
Art. 1o Designar CARLOS ALBERTO DO NASCIMENTO ARAUJO, matricula 1690789-2, Assessor, da
Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Setor de Industria e Abastecimento, da Secretaria
Executiva das Cidades, do Governo do Distrito Federal, para atuar, sem prejuizos de suas funcoes, como
Gestor de Feiras, exercendo a atribuicao de gerente de feira, em cumprimento da Lei no 4.748, de 02 de
fevereiro de 2012, conforme novo Decreto no 38.554, de 16 de outubro de 2017, que dispoe sobre a
regularizacao, a organizacao e o funcionamento das feiras livres e permanentes no Distrito Federal,
conforme seus artigos 31 e 32.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
HELIO RODRIGUES AVEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 01, DE 24 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL,
DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO
FEDERAL - DF LEGAL, no uso da delegacao de competencia conferida pelo Art. 4o, da Portaria no. 02,
de 18 de junho de 2019, publicada no DODF no. 115, de 19 de junho de 2019, p. 4, resolve:
AVERBAR o tempo de servico e de contribuicao prestado a Particular-INSS pelo servidor GILBERTO
PIRES DE AMORIM JUNIOR, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, matricula 40.703-8, no total de 712
(setecentos e doze) dias referentes aos periodos de 01/04/1990 a 19/02/1991, 08/12/1992 a 31/10/1993,
01/12/1993 a 31/12/1993, 01/02/1994 a 28/02/1994, contados somente para efeito de aposentadoria e
disponibilidade, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro
Social - INSS, constante do Processo Sei no. 00361.00008763/2019-36.
AVERBAR o tempo de servico e de contribuicao prestado a iniciativa privada pelo servidor ERONDES
ALVES DA SILVA, Auditor de Atividades Urbanas, matricula 24.970-X, no total de 981 (novecentos e
oitenta e um) dias referentes aos periodos de 07/03/1978 a 13/08/1979, 05/02/1980 a 06/08/1980,
01/10/1980 a 23/10/1980, 12/01/1982 a 09/08/1982, 01/06/1984 a 09/07/1984, contados somente para
efeito de aposentadoria e disponibilidade com amparo no Art. 166, inciso II, da Lei Complementar no.
840/2011; conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social
- INSS, anexa ao Processo Sei no. 00361.00010541/2019-83.
AVERBAR o tempo de servico e de contribuicao prestado a iniciativa privada pela servidora MARISOL
SARAIVA LIMA, Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, matricula 46.284-5, no total de 2.052 (dois mil
e cinquenta e dois) dias referentes aos periodos de 02/12/1985 a 24/02/1987, 26/03/1987 a 30/06/1987,
01/07/1987 a 14/02/1988, 10/05/1988 a 31/08/1988, 01/09/1988 a 21/09/1990, 01/07/1992 a 03/02/1993,
02/04/1994 a 21/10/1994, contados somente para efeito de aposentadoria e disponibilidade com amparo no
Art. 166, inciso II, da Lei Complementar no. 840/2011; conforme Certidao de Tempo de Contribuicao
expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social - INSS, anexa ao Processo Sei no.
00361.00008836/2019-90 .
ROSELAINE ALVES VALLADAO
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 9, de 2 de abril de 2012, do Chefe da Unidade de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado da Ordem Publica e Social do Distrito Federal, publicada no DODF no. 67, de 3 de
abril de 2012, p. 28, no ato que concedeu averbacao tempo de servico prestado por MARCIA
MANGUEIRA DE ASSIS, matricula 42.710-1, Fiscal de Atividades de Limpeza Urbana, para ONDE SE
LE: "...3.797 dias...", LEIA-SE: "...3.788 dias...".
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 24 de junho de 2019
Processo :00361-00000106/2019-41. Interessado: JOSE VICENTE BATISTA DA CONCEICAO. Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com base nos art. 1o,  2o, do Decreto no 26.756, de 25/4/2006, Decreto no 36.825, de
22/10/2015 e art. 3o, do Decreto no 39.610, de 01/01/2019, e na forma do art. 1o, inciso I,  1o, da Lei no
2.469, de 21/10/1999, a cessao do empregado publico JOSE VICENTE BATISTA DA CONCEICAO,
matricula 56.202-5, motorista, da Sociedade de Transportes Coletivos de Brasilia - TCB, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Unidade de Logistica, da Superintendencia
de Operacoes, da Direcao Geral, Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - DF Legal, com onus para o orgao de origem.
Em conformidade com o  3o, do art. 1o, da Lei no 2.469 de 21 de outubro de 1999, o servidor cedido para
exercer cargo em comissao permanecera nessa condicao enquanto for conveniente para o orgao cessionario
ou ate que o Governador solicite seu retorno ao orgao de origem.
Publique--se e encaminhe--se a Subsecretaria de Administracao Geral - SUAG, da Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal - SEFP/DF, para as providencias
pertinentes.
Processo: 0050-000517/2003. Interessada: GISELLA GONTYJO RIBEIRO. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R A .
O Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com fulcro no
art. 2o,  1o, inciso III, alinea "b", do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018, resolve:
AUTORIZAR, para Gns de regularizacao funcional, com base no art. 12-B, inciso VII,  2o e 3o, da Lei
no 13.690/2018, c/c os arts. 4o e 5o, do Decreto no 9.144/2017, a cessao da servidora GISELLA GONTYJO
RIBEIRO, matricula 58.923-3, Agente Policial de Custodia, da Policia Civil do Distrito Federal, para
exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-01, de Assessor Tecnico, da Gerencia de Suprimentos, da
Coordenacao de Orcamento, Financas e Fundos, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de
Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem, a contar de
13/03/2019.
Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
Processo: 00139-00000682/2019-77. Interessado: CLAUDIO SIMOES DOS SANTOS. Assunto: CESSAO
DE SERVIDOR.
O Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com fulcro no
art. 2o,  1o, inciso III, alinea "b", do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018, resolve:
AUTORIZAR, para fins de regularizacao funcional, com base no art. 12-B, inciso VIII,  2o, da Lei no
13.690/2018, c/c os arts. 4o e 5o, do Decreto no 9.144/2017, a cessao do servidor CLAUDIO SIMOES DOS
SANTOS, matricula 58.468-1, Agente Policial de Custodia, da Policia Civil do Distrito Federal, para
exercer o Cargo de Natureza Politica, Simbolo CNP-04, de Administrador Regional, da Administracao
Regional do Cruzeiro, com onus para o orgao cessionario, mediante ressarcimento mensal a origem, a
contar de 5 de junho de 2019.
Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 136, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019,
alterada pela Portaria no 176, de 22 de maio de 2019, e ainda, acatando as indicacoes das areas tecnicas,
resolve:
Art. 1 Designar os servidores  relacionados abaixo, conforme Despacho SEI-GDF
SEFP/SAGA/SUAG/CGI, de 19 de junho de 2019, para atuarem como Executores do Contrato no
030/2015-SEFP/DF celebrado entre o Distrito Federal, por intermedio desta Secretaria e a empresa
EMIBM - ENGENHARIA E COMERCIO LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos de
engenharia para executar os servicos continuados de manutencao preventiva e corretiva das instalacoes
prediais e mobiliarios, bem como outros servicos eventuais (como o remanejamento dos ativos
patrimoniais necessarios a funcionalidade organica) com o fornecimento de mao-de-obra, materiais,
ferramentas, transporte, maquinas e equipamentos dos imoveis permanentes a Secretaria de Estado de
Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal (SEFP/DF), a saber: 1. ARA RUBIA
APARECIDA FERNANDES, Gestora em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula n 90.769-
3, na qualidade de Executora Titular; e MARCELO GALIMBERTI NUNES, Auditor de Controle Interno,
matricula no 41.023-3, na qualidade de Executor Suplente, em substituicao a Wagner Fraga Filgueira e
Stephan Socrates Francisco da Silva, designados na Ordem de Servico no 127, de 12 de junho de 2019,
publicada no DODF no 111 de 13/06/2019.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LECIO CARVALHO DE MIRANDA
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
DESPACHO DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 24 de junho de 2019
Processo: 00391-00004831/2019-86. Interessada: ANA LUCIA MARQUES DE PAULA MOURA.
Assunto: CESSAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base no art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado com o art. 2o, inciso
III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 152, inciso I, alinea "a", c/c o art. 154, paragrafo
unico, inciso II, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, a cessao da servidora ANA LUCIA
MARQUES DE PAULA MOURA, matricula 65.015-3, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Assessoria de Planejamento da Fiscalizacao, da Superintendencia de Fiscalizacao, Auditoria
e Monitoramento, do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Brasilia
Ambiental, com onus para o orgao de origem.
Em conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual a servidora foi cedida ou com a
revogacao pela autoridade cedente.
Publique-se e encaminhe-se ao Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal -
Brasilia Ambiental, para as providencias pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS
ESCOLA DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO PUBLICA - PRO-GESTAO
ORDEM DE SERVICO No 06, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O GESTOR ADMINISTRATIVO DO FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO PUBLICA - PRO -
GESTAO, no uso da atribuicao que lhe e conferida pelo artigo 9o do Decreto 38.014, de 16/02/2017,
publicado no DODF no 35, de 17/02/2017, pagina 02, combinado com o disposto no artigo 41, do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e observando o artigo 67 da Lei no 8.666/93, resolve:
Art. 1o Designar LUCIANO DOS SANTOS, matricula no 270208-8, Analista de Atividades Rodoviarias e
Diretor de Geoinformacoes Urbanas e Territoriais - DIGEO, e MAURO JAMES ALVES DOS REIS,
matricula no 1569252, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, ambos lotados no Secretaria
de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao/SEDUH, para atuarem com Executor e Suplente,
respectivamente, da Nota de Empenho no 2019NE00012, cujo objeto e a inscricao de 6 (seis)servidores,
lotados na Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao/SEDUH, do Distrito Federal,
para participarem do evento "MundoGeo Connect, 2019", a ser realizado pela Editora Mundo GEO LTDA,
entre os dias 25 e 27 de junho de 2019, na cidade de Sao Paulo/SP.
Art. 2o O Executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar as execucoes, atestar as faturas de acordo
com o que estabelece o inciso II e paragrafo 5o, do artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; os paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/93; e a Portaria no 222-2010/SEPLAG e
Ordem de Servico no 29, de 30/01/2019.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ALEX COSTA ALMEIDA
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR PRESIDENTE
Em 24 de junho de 2019
Processo: 00413.0002539/2019-14. Interessado: ALBERTO NASCIMENTO LIMA Assunto: Autorizacao
de Viagem.
AUTORIZO, com fundamento no Inciso II, do Art. 1o, do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, e no Decreto
no 39.573, de 26/12/2018, o deslocamento do Conselheiro do Instituto de Previdencia dos Servidores do
Distrito Federal Iprev/DF, ALBERTO NASCIMENTO LIMA, Presidente do Conselho de Administracao
no periodo de 26 a 29 de Junho de 2019, para a cidade Foz de Iguaco/PR, a fim de participar do 52o
Congresso Nacional da ABIPEM - RPPS, evento organizado pela ABIPEM, com onus para o Distrito
Federal, referente as diarias e passagens aereas, conforme consta nos autos do processo em epigrafe.
Publique-se e encaminhe-se ao Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV/DF,
para fins pertinentes.
NEY FERRAZ JUNIOR
DIRETORIA DE PREVIDENCIA
ORDEM DE SERVICO No 46, DE 24 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA DE PREVIDENCIA DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 1o do Decreto no 38.649, de 27 de
novembro de 2017, e pela Portaria no 33, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
RETIFICAR a Ordem de Servico no 225, de 06/11/2017, publicada no DODF no 213, de 07/11/2017,
que concedeu aposentadoria ao servidor JOSE DE OLIVEIRA MOTA, matricula no. 26.160-2, Analista
em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao 5, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, para excluir de sua fundamentacao legal as vantagens do artigo 2o,  1o, da Lei no
6.732/79, e incluir a vantagem pessoal prevista no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08/07/2011, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo: 400.000.631/2017.
RETIFICAR a Ordem de Servico no 135, de 05/07/2017, publicada no DODF no 129, de 07/07/2017,
que concedeu aposentadoria a servidora MARIA AUXILIADORA BATISTA, matricula 38.961-7,
Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Unica, Padrao 10, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, para incluir em sua fundamentacao legal a vantagem pessoal prevista no
artigo 5o da Lei no 4.584, de 08/07/2011, ficando ratificados os demais termos da concessao inicial.
Processo: 400.000.419/2017.
REVER, os proventos da aposentadoria do servidor FRANCISCO JOSE ELIAS DA COS TA ,
matricula 221.485-7, no cargo de Agente de Transito Rodoviario, 2a Classe, Padrao I, do Quadro de
Pessoal do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, para considerar sua
fundamentacao legal nos termos do artigo 18  9o, da Lei Complementar n.o 768, de 30/06/2008, com
a redacao dada pela Lei Complementar n.o 840, de 23/12/2011, a contar de 15/04/2018. Processo:
00413-00003685/2018-86.
LEDAMAR SOUSA RESENDE
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 460, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe
confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado da
Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei
2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em Area
Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como instituicao
executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola Superior de
Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino para os Programas
de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e Multiprofissional - 2018/2,
objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de 18/01/2018, homologado pelo Edital
no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, a pedido, ANA CLAUDIA REIS DE MAGALHAES, matricula 145.611-3, da atividade
de Tutora do Programa de Residencia Multiprofissional em Saude Mental Infanto-Juvenil da COREMU
ESCS e designar JULIANA LARISSA MACHADO, matricula 1.660.022-3, para a referida atividade, de
20/05/2019 a 28/02/2021.
Art. 2o Dispensar, a pedido, VALDELICE NASCIMENTO DE FRANCA - matricula 0188909-5, da
atividade de Coordenadora do Programa de Residencia Multiprofissional em Saude Mental Infanto-Juvenil
da COREMU ESCS, mantendo-a na atividade de preceptoria e designar ANA CLAUDIA REIS DE
MAGALHAES, matricula 145.611-3, para a atividade de Coordenadora do referido programa, de
20/05/2019 a 28/02/2021.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 461, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere os incisos II e IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto n 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF n 241, de
20 de dezembro de 2018, e
CONSIDERANDO o Projeto de Lei de Diretrizes Orcamentarias (PLDO) - 2020 do Distrito Federal
encaminhado a Camara Legislativa do Distrito Federal;
CONSIDERANDO a conducao do processo de elaboracao do Projeto de Lei Orcamentaria Anual (PLOA)
2020 pela SEFP/DF, a qual lancara os tetos orcamentarios disponibilizados para cada Secretaria apos a
aprovacao da LDO;
CONSIDERANDO a responsabilidade da SES/DF em apurar a necessidade das despesas e estimar as
receitas obrigatorias (Fonte 138) para o exercicio de 2020, observando as orientacoes contidas no Plano
Plurianual 2020/2023; Plano Distrital de Saude 2020/2023; Programacao Anual de Saude; Portaria GM n
3.992, de 28 de dezembro de 2017, que altera a Portaria de Consolidacao no 6/GM/MS, de 28 de setembro
de 2017, que dispoe sobre o financiamento e a transferencia dos recursos federais para as acoes e os
servicos publicos de saude do Sistema Unico de Saude; Lei no 4.320/1964, que trata das normas gerais de
direito financeiro; Constituicao Federal de 1988, art. 165 e art. 77 - ADCT, e a Lei de Responsabilidade
Fiscal- LC 101/2000, resolve:
Art. 1o Constituir Grupo de Trabalho composto pelos servidores abaixo relacionados, com as respectivas
lotacoes, para, sob a coordenacao do primeiro, consolidar e monitorar a estimativa das receitas e fixacao
das despesas obrigatorias (Fonte 138) da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para o exercicio
de 2020, elaboradas por cada area tecnicas da SES/DF:
1 - SUBSECRETARIA DE PLANEJAMENTO EM SAUDE - SUPLANS:
a) CHRISTIANE BRAGA MARTINS DE BRITO - matricula 136.486-3;
b) LARISSA ALMEIDA FELIX - matricula 1.680.276-4;
c) VANESSA ALVES DE MELO - matricula 147.653-X, e
d) DEBORA FONTES SANTANA - matricula 165.564-7.
2 - SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL - SUAG:
a) IOHAN ANDRADE STRUCK - matricula 1.677.744-1, e
b) MARINA PEREZ PONTES - matricula 1.693.093-9.
3 - FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL - FSDF:
a) JAIRO PORTELA DE MEDEIROS - matricula 1.690.162-2, e
b) MARCELO BANGOIM MARREIROS LIMA - matricula 1.657.796-5.
Art. 2o O Grupo tera prazo de 60 (sessenta) dias para conclusao dos trabalhos, prorrogavel por igual
periodo.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 462, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, publicado no DODF No 114 de 18/06/2018, resolve:
PRORROGAR a liberacao total da carga horaria de FATIMA LUCIA ROLA, matricula no 0119708-8,
lotada na Gerencia de Servicos da Atencao Primaria da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul,
ate dia 09 de agosto de 2019 e JEOVANIA RODRIGUES SILVA, matricula no 1436892-7, lotada na
Gerencia de Servicos da Atencao Primaria da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, ate dia 09
de agosto de 2019, para participacao na Coordenacao da 10a Conferencia Distrital de Saude, autorizada por
meio da Portaria 181/2019, publicada no DODF no 56, de 25 de marco de 2019, pag. 10, junto ao Conselho
de Saude do DF - CSDF, conforme Processo SEI: 00060-00101838/2019-14.
OSNEI OKUMOTO
HOSPITAL SAO VICENTE DE PAULO
ORDEM DE SERVICO No 19, DE 13 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL SAO VICENTE DE PAULO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, e
conforme Processo SEI no 00060-00268315/2018-76, resolve: DESIGNAR SONIA LUCAS DAMASCENO,
matricula 1440181-9, ocupante do cargo de Administrador, para substituir o Chefe do Nucleo de Almoxarifado
da Diretoria Administrativa do Hospital Sao Vicente de Paulo, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
PAULO HENRIQUE PORTO DOS SANTOS
DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 19 de junho de 2019
TORNAR SEM EFEITO a designacao do servidor RIUMAR OLIVEIRA SILVA, matricula 360.575-2,
ocupante do cargo Artifice Mecanica, publicada no DODF no 113, de 17/06/2019, pagina 13, para substituir o
Chefe do Nucleo de Almoxarifado da Diretoria Administrativa do Hospital Sao Vicente de Paulo, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
PAULO HENRIQUE PORTO DOS SANTOS
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 19, de 13/06/2019, publicada no DODF no 113, de 17/06/2019, pagina 13, no ato que
designou o servidor CARLOS EDUARDO DE OLIVEIRA LOBO, matricula 190571-6, ONDE SE LE:
"...Tecnico Administrativo...", LEIA-SE: "...Administrador...".
PAGINA 16
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE
ORDEM DE SERVICO N 69, DE 24 DE JUNHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo artigo 13 da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, resolve:
CONCEDER licenca premio por assiduidade, nos termos do artigo 139 ao artigo 143, da Lei
Complementar no 840 de 23/12/2011 aos seguintes servidores (matricula, nome, quinquenio e processo):
127.292-6, MARIA DA PENHA BARBOSA MEDEIROS, 6 - 05 de maio de 2012 a 03 de maio de 2017,
061.044.355/1992; 128.076-7, RONALDO GOMES DA SILVA, 5 - 30 de marco de 2014 a 01 de abril
de 2019, 061.042.417/1999; 130.131-4, OLEOMAR SOUSA, 5 - 06 de maio de 2011 a 03 de maio de
2016, 061.042.284/1996; 131.920-5, HUMBERTO MARTINS GOMES DE ALENCAR, 5 - 10 de
novembro de 2013 a 07 de janeiro de 2019, 061.044.172/1998; 133.481-6, MARIA DAS GRACAS
RODRIGUES PINTO, 5 - 04 de abril de 2014 a 09 de abril de 2019, 061.042.335/1999; 135.398-5,
MARCIO FRANCO MOURAO DOS SANTOS, 4 - 02 de fevereiro de 2010 a 31 de janeiro de 2015,
061.044.175/2000; 142.125-5, ANTONIO EDILSON DE VASCONCELOS LIMA, 2 - 19 de marco de
2007 a 16 de marco de 2012; 3 - 17 de marco de 2012 a 15 de marco de 2017, 282.000.340/2007;
173.746-5, ROSSANA M. FERREIRA DE PONTES, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 16 de janeiro de 2019,
284.000.650/2014; 174.033-4, SANDRA RAQUEL GUEDES TORRES, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 09
de marco de 2019, 274.000.075/2014; 174.046-6, SONIA FERREIRA ALVARES DE BARROS, 1 - 12
de janeiro de 2009 a 10 de janeiro de 2014; 2 - 11 de janeiro de 2014 a 09 de janeiro de 2019, 00060-
00242355/2019-79; 179.841-3, LUCINEIDE BORGES RABELO, 5 - 28 de maio de 2013 a 26 de maio
de 2018, 274.000.335/2010; 1.435.155-2, WALLISSON DE SOUZA PENHA, 1 - 09 de setembro de 2011
a 06 de setembro de 2016, 00060-00237645/2019-09; 1.435.248-6, ISABEL PEREIRA VALADARES, 1
- 09 de setembro de 2011 a 06 de setembro de 2016, 00060-00242363/2019-15; 1.436.663-0, FABRICIO
ALVES DE MELO, 1 - 28 de novembro de 2011 a 25 de novembro de 2016, 00060-00169483/2019-61;
1.442.810-5, GLAUCIANE MARIA NASCIMENTO DOS SANTOS, 1 - 02 de abril de 2013 a 10 de
abril de 2018, 00060-00214517/2019-89; 1.443.630-2, GUILHERME PACHECO MODESTO, 1 - 20 de
maio de 2013 a 18 de maio de 2018, 00060-00184682/2019-07; 1.664.156-6, ERICA ALVES TEIXEIRA
DA CRUZ, 1 - 17 de abril de 2014 a 15 de abril de 2019, 00060-00194142/2019-23; 1.658.620-4,
NABILLA NEVES FROTA SOUZA, 1 - 14 de junho de 2013 a 12 de junho de 2018, 00060-
00212137/2019-18; 1.662.383-5, THALITA RAMOS RIBEIRO, 1 - 03 de janeiro de 2014 a 02 de marco
de 2019, 00060-00186639/2019-78.
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico N 33, de 26 de marco de 2019, publicada no DODF n 59,
de 28 de marco de 2019, pagina 15, que publicou a Dispensa de Ponto de SARAH BEATRIZ DE SOUZA
OLIVEIRA, Matricula: 0138.834-7, Medico - Anestesiologia, lotada na UAMP/HRC/SRSOE, para
participar do Acesso Vascular guiado por US e Ultrassonografia Basica Aplicada em Anestesia Regional,
no periodo de 25/04/2019 a 29/04/2019, a realizar-se em Ribeirao Preto/SP. 00060-00059724/2019-64;
TORNAR SEM EFEITO a Ordem de Servico N 119, de 27 de novembro de 2018, publicada no DODF
n 23, de 06 de dezembro de 2018, pagina 23, que publicou a Dispensa de Ponto de MONICA FERES
KANAAN MACHADO, Matricula: 145.399-8, Medico - Neonatologia, lotada na Unidade de
Neonatologia/HRC/SRSOE, a qual participou do 24 Congresso Brasileiro de Perinatologia, no periodo de
26/09/2018 a 29/09/2018, realizado em Natal/RN, 00060-00211180/2018-77.
ALESSANDRA RIBEIRO VENTURA OLIVEIRA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico N 33, de 26 de marco de 2019, publicada em DODF n59, de 28 de marco de 2019,
pagina 15, que publicou a dispensa de ponto de AUREA BUENO DE MENEZES, matricula: 152.970-6.
ONDE SE LE: "...a realizar-se em Gramado/RS...", LEIA-SE: "...a realizar-se em Gramado/RS, 00060-
00033602/2019-48...".
Na Ordem de Servico N 49, de 08 de maio de 2019, publicada em DODF n88, de 13 de maio de 2019,
pagina 20, que publicou a dispensa de ponto de HELLEN DELCHOVA RABELO, matricula: 1.441.510-
0. "ONDE SE LE: "...IV Encontro Internacional de Neonatatologia e IV Simposio Interdisciplinar de
Atencao ao Prematuro...", LEIA-SE: "...VI Encontro Internacional de Neonatatologia e IV Simposio
Interdisciplinar de Atencao ao Prematuro...".
Na Ordem de Servico N 65, de 03 de junho de 2019, publicada em DODF n 111, de 13 de junho de
2019, pagina43, que publicou a dispensa de ponto de MARCOS ANTONIO VIEIRA HON O R ATO ,
Matricula: 1.441.963-7, ONDE SE LE: "...no periodo de 14/11/2019 a 18/11/2017...", LEIA-SE: "...no
periodo de 14/11/2019 a 18/11/2019...".
Na Ordem de Servico de 28 de dezembro de 2010, publicada em DODF n 248, de 30 de dezembro de
2010, pagina 77, que publicou a licenca premio de LUCINEIDE BORGES RABELO, Matricula: 179.841-
3, ONDE SE LE: "...1 - 02/06/1993 a 01/06/1998; 2 - 02/06/1998 a 01/06/2003 e 3 - 02/06/2003 a
01/06/2008...", LEIA-SE: "... 1 - 02/06/1993 a 31/05/1998; 2 - 01/06/1998 a 30/05/2003 e 3 -
31/05/2003 a 28/05/2008...".
Na Ordem de Servico de 12 de agosto de 2013, publicada em DODF n 172, de 20 de agosto de 2013,
pagina 18, que publicou a licenca premio de LUCINEIDE BORGES RABELO, Matricula: 179.841-3,
ONDE SE LE: "...4 - 02/06/2008 a 01/06/2013...", LEIA-SE: "...4 - 29/05/2008 a 27/05/2013...".
Na Ordem de Servico n41, de 13 de setembro de 2016, publicada em DODF n 175, de 15 de setembro
de 2016, pagina 35, que publicou a licenca premio de SANDRA RAQUEL GUEDES TORRES, Matricula:
174.033-4, ONDE SE LE: "...1 - 12/01/2009 a 11/01/2014...", LEIA-SE: "... 1 - 12/01/2009 a
10/01/2014...".
Na Ordem de Servico de 08 de agosto de 2014, publicada em DODF n 166, de 14 de agosto de 2014,
pagina 36, que publicou a licenca premio de ROSSANA M. FERREIRA DE PONTES, Matricula:
173.746-5, ONDE SE LE: "... 1 - 12/01/2009 a 11/01/2014...", LEIA-SE: "...1 - 12/01/2009 a
10/01/2014...".
ORDEM DE SERVICO N 72, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, resolve:
Art. 1 Designar os servidores abaixo relacionados a seguir, sob a presidencia do primeiro, para
comporem a Comissao de Seguranca do Trabalho - CST, do Hospital Regional de Brazlandia, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, conforme processo n 00060-00254639/2019-16, segue:
SERGIO LUIZ DE SOUZA CORDEIRO, 16917138; LILIAN SOUZA FREITAS, 16798279;
FRANCISCO DE ASSIS PASSOS, 1352776; SERGIO RICARDO DA SILVA BRUNET, 16766407;
CRISTIANO SODRE DE FARIA, 14329999; DANIELLE DE OLIVEIRA SANTOS, 16925920;
CINTHIA PEREIRA DA SILVA, 16851684; MARIA DO SOCORRO BARBOSA BATISTA,
16932137.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRA RIBEIRO VENTURA OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO N 73, DE 24 DE JUNHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo artigo 13 da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, resolve:
Art. 1 Cessar os efeitos da Ordem de Servico n 29, de 01/03/2019, publicada no DODF n 45, de
08/03/2019, pagina 54, que publicou a Comissao do Nucleo de Controle de Infeccao do Hospital Regional
de Brazlandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste.
Art. 2 Designar os servidores abaixo relacionados, para comporem a nova Comissao do Nucleo de
Controle de Infeccao do Hospital Regional de Brazlandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste,
conforme processo n 00060-00202312/2019-51, segue:
SERGIO LUIZ DE SOUZA CORDEIRO, matricula: 1.691.713-8, Diretor, membro consultor; CINTHIA
PEREIRA DA SILVA, matricula: 1685168-4, Enfermeira, membro executor; LUCIANNE ANDREIA M.
DA COSTA REIS, matricula: 132.545- 0, Medica Ginecologia/Obstetricia, membro executor; SERGIO
RICARDO DA SILVA BRUNET, matricula: 1676640-7, Medico - Clinica Medica; membro consultor;
PAULO HENRIQUE GONDIM, matricula: 159.462-1, Medico - Ginecologia/Obstetricia; AMANDA
CRISTINA DE SOUZA CHAGAS, matricula: 1.676.394-7, Medico - Clinica Medica; FRANCISCO DE
ASSIS PASSOS, matricula: 135.277-6, Enfermeiro; membro consultor; AMANDA DE ALMEIDA
VERONESE GOMES, matricula: 1.659.292-1, Enfermeiro; membro consultor; BRAULIA CANDIDA DE
ALMEIDA BRITO, matricula: 1.672.143-8, Farmaceutica; membro consultor; CRISTIANO CIRINO
MORAES, matricula: 1.443.641-8, Farmaceutico Bioquimico; membro consultor; ADRIANA AUGUSTO
DA SILVA, matricula 147.392-1, Tecnico Administrativo, membro consultor.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
ALESSANDRA RIBEIRO VENTURA OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO N 74, DE 24 DE JUNHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 13 da Portaria no 708, de 03
de julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00230442/2019-83, resolve:
Art. 1 Cessar os efeitos da Ordem de Servico n92, de 09 outubro de 2018, publicada no DODF n 196,
de 15/10/2018, pagina 34, que publicou a substituicao da Gerente de Orcamento e Financas, da
Superintendencia da Regiao de Saude Oeste.
Art. 2 Designar GISELLE SILVA NOVAIS, matricula: 1.680.409-0, ocupante do cargo de AOSD -
Farmacia, para substituir o (a) Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Superintendencia da
Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALESSANDRA RIBEIRO VENTURA OLIVEIRA
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE
ORDEM DE SERVICO DE 19 DE JUNHO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no
708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve:
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): ROSINETE
FERNANDES ASSUNCAO, 0139997-7, TECNICO ADMINISTRATIVO, Secretaria de Estado de Saude
do DF. 1.690 dias, ou seja, 4 anos, 7 meses e 20 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos
periodos de 08 de janeiro de 1996 a 03 de fevereiro de 1997, 07 de maio de 1997 a 04 de agosto de 1997
e 05 de agosto de 1997 a 23 de novembro de 2000, contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 00060-00160424/2019-27; MARIA ISRAEL PEREIRA DOS SANTOS, 0131651-
6, TELEFONISTA, Secretaria de Estado de Saude do DF. 916 dias, ou seja, 2 anos, 6 meses e 6 dias,
conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de dezembro de 1989 a 19 de maio de 1990
e 20 de maio de 1990 a 03 de junho de 1992, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 00060-00210193/2019-18; ALTINA MARIA MONTEIRO FERREIRA, 155595-2, AG.
COMUNITARIO DE SAUDE, Secretaria de Estado de Saude do DF. 1.669 dias, ou seja, 4 anos, 6 meses
e 29 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 14 de agosto de 1998 a 14 de fevereiro
de 1999, 08 de outubro de 1999 a 07 de outubro de 2001 e 07 de junho de 2004 a 29 de junho de 2006,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 0284-000088/2017; LUCIA NILVA
DE SOUSA QUEIROZ, 0173843-7, AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Secretaria de Estado de Saude do
DF. 3.427 dias, ou seja, 9 anos, 4 meses e 22 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos
de 02 de maio de 1994 a 20 de abril de 1995, 02 de outubro de 1995 a 30 de novembro de 1996, 1o de
janeiro de 2000 a 31 de marco de 2001, 1o de junho de 2001 a 31 de julho de 2001, 1o de novembro
de 2001 a 31 de agosto de 2002, 1o de outubro de 2002 a 31 de outubro de 2002, 1o de janeiro de 2003
a 28 de fevereiro de 2003, 1o de abril de 2003 a 31 de maio de 2003, 1o de julho de 2003 a 1o de junho
de 2004, 14 de abril de 2005 a 30 de junho de 2008 e 1o de agosto de 2008 a 11 de janeiro de 2009,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060-00274394/2017-73; MARIA
DE JESUS NASCIMENTO DOS SANTOS, 0155223-6, AG. COMUNITARIO DE SAUDE, Secretaria de
Estado de Saude do DF. 1.349 dias, ou seja, 3 anos, 8 meses e 14 dias, conforme certidao expedida pelo
INSS, nos periodos de 1o de marco de 1981 a 31 de maio de 1981, 24 de agosto de 1993 a 04 de
novembro de 1994, 1o de junho de 1996 a 05 de agosto de 1996 e 07 de junho de 2004 a 29 de junho
de 2006, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060-00499829/2018-
71.
TORNAR SEM EFEITO a retificacao da averbacao de tempo de servico da servidora KELLY CRISTINE
SALES GARCIA, 135375-6, publicada no DODF no 235, de 14/12/2005, paginas 29 e 30.
TORNAR SEM EFEITO a retificacao da Ordem de Servico de 16 de julho de 2012 da averbacao de
tempo de servico do servidor ADMILSON GONCALVES DE MACENA, 174.235-3, Medico, publicada
no DODF no 69, de 11/04/2019, pagina 20.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 15 de maio de 1998, do Diretor do Departamento de Recursos Humanos da
Fundacao Hospitalar do Distrito Federal, publicada no DODF no 91 de 18 de maio de 1998, pagina 25,
o ato que averbou o tempo de servico do servidor MARIA CASSIMIRA DE RESENDE, 132290-7,
AGENTE DE PORTARIA, ONDE SE LE: "...2.025 dias, ou seja, 5 anos, 6 meses e 20 dias prestados a
Escola Estadual "Joaquim Botelho" - Coromandel - MG, nos periodos de 14-9-81 a 11-10-81, 1-1- 82 a
31-1-82, 7-3-83 a 4-5-83, 1-1-84 a 31-1-84 e 15-3-84 a 11-2-90...", LEIA-SE: "...2041 dias, ou seja 5
anos, 7 meses e 6 dias prestados a Escola Estadual "Joaquim Botelho" - Coromandel - MG, periodos de
14 de setembro de 1981 a 11 de outubro de 1981, 07 de marco de 1983 a 31 de julho de 1983, 1o de
janeiro de 1984 a 11 de fevereiro de 1990..." e ratifique-se os demais dados. Retificada a fim de corrigir
quantidade de dias e periodos averbados.
Na Ordem de Servico de 05 de marco de 2018, do Diretor de Administracao de Profissionais, da
Subsecretaria de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no
DODF no 46 de 08 de marco de 2018, pagina 29, o ato que averbou o tempo de servico do servidor
ELZA MIRELLE RIBEIRO EVANGELISTA DA SILVA, 1.436.202-3, AUXILIAR DE ENFERMAGEM,
ONDE SE LE: "...1.917 dias, ou seja, 5 anos, 3 meses e 2 dias, conforme certidao expedida pelo INSS,
no periodo de 01/04/2001 a 30/06/2006...", LEIA-SE: "...879 dias, ou seja, 2 anos, 4 meses e 29 dias,
prestados 0, nos periodos de 1o de fevereiro de 2003 a 31 de marco de 2003, 1o de maio de 2003 a 30
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
de junho de 2003, 1o de julho de 2003 a 31 de julho de 2003, 1o de setembro de 2003 a 30 de setembro
de 2003, 1o de outubro de 2003 a 31 de outubro de 2003, 1o de novembro de 2003 a 31 de dezembro
de 2003, 1o de junho de 2004 a 30 de junho de 2004, 1o de julho de 2004 a 31 de julho de 2004, 1o de
novembro de 2004 a 30 de novembro de 2004, 1o de janeiro de 2005 a 30 de novembro de 2005 e 1o
de janeiro de 2006 a 30 de junho de 2006..." e ratifique-se os demais dados. Retificada a fim de corrigir
quantidade de dias e periodos averbados.
Na Ordem de Servico de 17 de maio de 2018, do Diretor de Administracao de Profissionais, da
Coordenacao de Administracao de Profissionais, da Subsecretaria de Gestao de Pessoas da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF n 95, de 18 de maio de 2018, pag. 32, o ato
que averbou o tempo de servico do servidor ROBERTO ROBINSON FERREIRA JUNIOR, 1658743-X,
Tecnico Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do DF. ONDE SE LE: "... 03 de janeiro de 2001
a 11 de outubro de 2000, 11 de dezembro de 2001 a 24 de julho de 2002, 25 de julho de 2002 a 28 de
novembro de 2003, 03 de maio de 2004 a 14 de outubro de 2006, 15 de outubro de 2006 a 05 de marco
de 2008, 1o de agosto de 2008 a 30 de abril de 2009, 1o de julho de 2009 a 18 de setembro de 2009,
03 de maio de 2010 a 03 de dezembro de 2010 e 23 de marco de 2011 a 05 de setembro de 2012...",
LEIA-SE: "...2.240 dias, ou seja, 6 anos, 1 mes e 20 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos
periodos de 03 de janeiro de 2000 a 11 de outubro de 2000, 1o de dezembro de 2002 a 31 de dezembro
de 2002, 1o de novembro de 2003 a 30 de novembro de 2003, 1o de fevereiro de 2005 a 28 de fevereiro
de 2005, 1o de maio de 2005 a 03 de maio de 2005, 04 de maio de 2005 a 05 de marco de 2008, 1o de
julho de 2009 a 18 de setembro de 2009, 03 de maio de 2010 a 03 de dezembro de 2010 e 23 de marco
de 2011 a 05 de setembro de 2012..." e ratifique-se os demais dados. Retificada a fim de corrigir
quantidade de dias e periodos averbados.
Na Ordem de Servico de 05 de abril de 2019, da Superintendente da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF no 69 de 11 de abril de 2019, pag.
20, o ato que averbou o tempo de servico do servidor ADMILSON GONCALVES DE MACENA,
174.235-3, Medico, ONDE SE LE: "... 663 dias, ou seja, 1 ano, 9 meses e 28 dias, prestados a Fundacao
Educacional do Distrito Federal, nos periodos de 15 de abril de 1977 a 1o de marco de 1979 e 20 de
janeiro de 1989 a 09 de marco de 1989..." , LEIA-SE: "... 661 dias, ou seja, 1 ano, 9 meses e 26 dias,
prestados a Fundacao Educacional do Distrito Federal, nos periodos de 15 de abril de 1977 a 28 de
fevereiro de 1979 e 20 de janeiro de 1989 a 08 de marco de 1989..." e ratifique-se os demais dados.
Retificada a fim de corrigir a quantidade de dias averbados;
Na Ordem de Servico de 16 de julho de 2012, do Diretor de Administracao de Profissionais e
Acompanhamento do Cadastro e da Folha de Pagamento, da Subsecretaria de Gestao do Trabalho e da
Educacao em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF no 141
de 18 de julho de 2012, pag. 15, o ato que averbou o tempo de servico do servidor ADMILSON
GONCALVES DE MACENA, 174.235-3, Medico, ONDE SE LE: "...725 dias, ou seja, 1 ano, 11 meses
e 25 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 20 de janeiro de 1989 a 09 de marco
de 1989 e 10 de marco de 1989 a 14 de janeiro de 1991..." , LEIA-SE: "... 677 dias, ou seja, 1 ano, 10
meses e 12 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo de 09 de marco de 1989 a 14 de
janeiro de 1991..."; e ONDE SE LE: "...1.260 dias, ou seja, 3 anos, 5 meses e 15 dias, prestados ao
Ministerio das Relacoes Exteriores, no periodo de 1o de agosto de 2005 a 11 de janeiro de 2009...", LEIA-
SE: "...2.356 dias, ou seja, 6 anos, 5 meses e 16 dias, prestados ao Ministerio das Relacoes Exteriores,
no periodo de 1o de agosto de 2002 a 11 de janeiro de 2009..."; e ONDE SE LE: "...349 dias, ou seja,
11 meses e 19 dias, prestados ao Ministerio da Defesa, no periodo de 31 de janeiro de 1981 a 14 de
janeiro de 1982...", LEIA-SE: "...344 dias, ou seja, 11 meses e 14 dias, prestados ao Ministerio da Defesa,
no periodo de 31 de janeiro de 1981 a 14 de janeiro de 1982..." e ratifique-se os demais dados. Retificada
a fim de corrigir os periodos e quantidade de dias averbados.
Na Ordem de Servico de 29 de marco de 2010, do Diretor de Gestao de Pessoal, da Subsecretaria do
Fator Humano em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF No 67, de 08
de abril de 2010, pag. 28, o ato que averbou o tempo de servico do servidor ADMILSON GONCALVES
DE MACENA, 174.235-3, Medico, DGSSAM. ONDE SE LE: "... 4.011 dias, ou seja, 10 anos, 11 meses
e 26 dias, prestados a Secretaria de Estado de Saude - DF, no periodo de 08 de agosto de 1991 a 31 de
julho de 2005..." LEIA-SE: "...4.011 dias, ou seja, 10 anos, 11 meses e 26 dias, prestados a Secretaria de
Estado de Saude - DF, no periodo de 08 de agosto de 1991 a 31 de julho de 2002...". Retificada a fim
de corrigir o periodo averbado
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL
ORDEM DE SERVICO No 05, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas por meio da Portaria no 61
de 30 de marco de 2009, art. 1o, publicada no DODF No 63 de 01 de abril de 2009 e Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, resolve: CONCEDER LICENCA PREMIO por Assiduidade, nos termos do artigo
87 da Lei no 8.112, de 11 de dezembro de 1990, combinado com a Lei no 221, de 27 de dezembro de 1991,
VANESSA LETICIA LADEIRA DE SOUZA, matricula 14403544, 1o quinquenio: 02/10/2012 a 15/10/2017;
ELIAS OLIVEIRA DE CARVALHO, matricula 1338145, 4o quinquenio: 03/05/2009 a 01/05/2014 e 5o
quinquenio: 02/05/2014 A 30/04/2019; AUDIRENE PEREIRA DE AZEVEDO, matricula 1431269, 3o
quinquenio: 16/04/2012 a 19/04/2017; EDINETE SILVA DE SENA, matricula 1506137, 2o quinquenio:
29/05/2010 a 27/05/2015; ALESSANDRA DE LA PLATA PESSOA, matricula 14352680, 1o quinquenio:
09/09/2011 a 05/11/2016; GEORGINA CELIA FERREIRA LOPES, matricula 130240X, 5o quinquenio:
22/11/2010 a 20/11/2015; REGINA RIBEIRO E SILVA, matricula 1330896, 4o quinquenio: 21/08/2008 a
19/08/2013 e 5o quinquenio: 28/08/2013 a 16/11/2018; TATIANA SILVEIRA, matricula 1723405, 1o
quinquenio: 13/11/2008 a 11/11/2013 e 2o quinquenio: 12/11/2013 a 10/11/2018; MARIA BARBOSA
MOREIRA DE PAIVA, matricula 1724487, 1o quinquenio: 13/11/2008 a 11/11/2013 e 2o quinquenio:
12/11/2013 a 10/12/2018; SUELY MOREIRA DO NASCIMENTO, matricula 1727117, 2o quinquenio:
13/11/2008 a 11/11/2013; SUELI ALVES DE OLIVEIRA, matricula 16613198, 1o quinquenio: 27/11/2013 a
25/11/2018; MARDELIA SANDRA OLIVEIRA F GOMES, matricula 1344234, 5o quinquenio: 09/06/2014 a
07/06/2019; PAULA SOUSA DIAS, matricula 16615735, 1o quinquenio: 27/11/2013 a 25/11/2018;
MARCELO JOSE DA SILVA MOURA, matricula 16614364, 1o quinquenio: 27/11/2013 a 25/11/2018;
FERNANDA ROCHA MARTINS VARGAS, matricula 0134093X, 4o quinquenio: 07/06/2009 a 06/06/2014;
ELIANE DE CARVALHO DINIZ, matricula 0147023X, 3o quinquenio: 31/10/2013 a 28/11/2018; MARIA
APARECIDA GOMES DA CRUZ, matricula 0129895X, 5o quinquenio: 02/05/2010 a 30/04/2015; PAULO
HENRIQUE RAMOS FEITOSA, matricula 1406493, 3o quinquenio: 02/07/2012 a 30/06/2017; BEATRIZ Y. F.
DE AMORIM SANTOS, matricula 0134255X, 4o quinquenio: 09/05/2009 a 21/05/2014 e 5o quinquenio:
22/05/2014 a 31/05/2019; ROSANA ZABULON FEIJO BELLUCO, matricula 1336983, 5o quinquenio:
21/02/2014 a 19/02/2019; TAMARA G. MIRANDA DE OLIVEIRA, matricula 16622472, 1o quinquenio:
20/12/2013 a 16/06/2019; FLAVIA APARECIDA PORTO GUIMARAES, matricula 1474073, 3o quinquenio:
31/10/2013 a 06/12/2018; MARIA DE SANTANA CHAVES SILVA, matricula 1337378, 3o quinquenio:
29/02/2004 a 26/02/2009, 4o quinquenio: 27/02/2009 a 25/02/2014 e 5o quinquenio: 26/02/2014 a 24/02/2019;
PATRICIA GONCALVES COSTA DA SILVA, matricula 1265474, 6o quinquenio: 29/06/2011 a 26/06/2016;
DAYANA DE O. RODRIGUES COUTO, matricula 16632281, 1o quinquenio: 27/02/2014 a 25/02/2019;
ADALGISA C. DE ARAUJO NASCIMENTO, matricula 16621581, 1o quinquenio: 20/12/2013 a 21/02/2019;
CARLOS MAURICIO LIBANIO DINIZ, matricula 0159043X, 2o quinquenio: 25/12/2011 a 22/12/2016;
MARA LUCIA BOHM DUARTE, matricula 1466429, 3o quinquenio: 21/10/2013 a 30/10/2018;
NAPOLIANA DE SOUSA ALVES, matricula 16615840, 1o quinquenio: 27/11/2013 a 25/11/2018; ELAINE
CHRISTINE BRITO SILVA, matricula 1740008, 2o quinquenio: 12/01/2014 a 17/01/2019; TANIA MARIA
RIBEIRO DE SENA, matricula 1475304, 3o quinquenio: 04/12/2013 a 02/12/2018; MIRIAN HELENA
HOESCHL ABREU, matricula 1447246, 3o quinquenio: 11/02/2013 a 14/02/2018; WELVISLEY
HONORATO DE MEDEIROS, matricula 16618726, 1o quinquenio: 09/12/2013 a 07/12/2018; ADRIANO
CASQUEIRO DE ARAUJO, matricula 16604040, 1o quinquenio: 19/09/2013 a 17/09/2018.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 28/02/2013, publicada no DODF no 44, de 01/03/2013, pagina 27, que concedeu
LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE a servidora: ANTONIA SANTOS DE SALES, matricula
01275186, ONDE SE LE: "...4o quinquenio: 01/08/2002 a 31/07/2007...", LEIA-SE: "...4o quinquenio:
01/08/2002 a 29/08/2007...".
Na Ordem de Servico de 28/02/2013, publicada no DODF no 44, de 01/03/2013, pagina 27, que concedeu
LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE a servidora: ANTONIA SANTOS DE SALES, matricula
01275186, ONDE SE LE: "...5o quinquenio: 01/08/2007 a 31/07/2012...", LEIA-SE: "...5o quinquenio:
30/08/2007 a 27/08/2012...".
Na Ordem de Servico de 04/10/2017, publicada no DODF no 194, de 09/10/2017, pagina 31, que concedeu
LICENCA PREMIO POR ASSIDUIDADE a servidora: ANTONIA SANTOS DE SALES, matricula
01275186, ONDE SE LE: "...6o quinquenio: 01/08/2012 a 31/07/2017...", LEIA-SE: "...6o quinquenio:
28/08/2012 a 26/08/2017...".
ORDEM DE SERVICO No 12, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas por meio da Portaria no
708 de 03 de julho de 2018, art. 13, publicada no DODF N o 125 de 04/07/2018, resolve:
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de MARCELLE DOS REIS BEZERRA, matricula 1434600-1, MEDICA -
ENDOCRINOLOGIA, lotada na Gerencia de Servicos de Atencao Secundaria 1, da Diretoria Regional de
Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, para participar do Congresso Brasileiro de Atualizacao em Endocrinologia e Metabologia -
CBAEM 2019, a realizar-se em Florianopolis/SC, com afastamento no periodo de 20 a 25 de agosto de 2019,
conforme Processo SEI 00060-00200449/2019-71.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de DENISE MENDONCA COELHO DE ARAUJO, matricula 1987259,
Medica endocrinologista, lotada no Centro Especializado em Diabetes, Obesidade e Hipertensao, da Diretoria
Regional de Atencao Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, para participar do XXII Congresso da Sociedade Brasileira de Diabetes, a realizar-se
em Natal/RN, com afastamento no periodo de 14 a 19 de outubro de 2019, conforme Processo SEI 00060-
00175956/2019-69.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de JULIANA BENTO DA CUNHA, matricula 1688398-5, Medica -
Geriatra, lotado Gerencia de Servicos de Atencao Secundaria 1, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria,
da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para
participar do X COGER - Congresso Centro-Oeste de Geriatria e Gerontologia, a realizar-se em Brasilia, com
afastamento no periodo de 19 a 20 de setembro de 2019., conforme Processo SEI 00060-00235061/2019-91
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de CLEINE DE FREITAS BRITTO REGO, matricula 1.683.841-6,
MEDICO - PEDIATRIA, lotado no ADOLESCENTRO, da Diretoria Regional de Atencao Secundaria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para
participar do V Congresso Internacional e XXV Brasileiro da ABENEPI, a realizar-se em Vitoria/ES, com
afastamento pretendido no periodo de 27 a 31 de agosto de 2019, conforme Processo SEI 00060-
00202653/2019-26
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de GIULIANNO CASTELO BRANCO LOPES, Medico - Cir u rg i a
Plastica, matricula: 198.331-8, lotado na Unidade de Cirurgias Plasticas, da Gerencia de Assistencia Cirurgica,
da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do 56o Congresso Brasileiro de Cirurgia Plastica, a
realizar-se em Brasilia/DF, com afastamento pretendido no periodo de 19 a 24 de novembro de 2019, conforme
Processo SEI 00060-00224545/2019-12.
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de TATIANA COSTA PINTO, matricula: 1440831-7, Enfermeira, lotada no
Nucleo de Hematologia e Hemoterapia, da Gerencia de Assistencia Multidisciplinare Apoio Diagnotico, da
Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, para o SOLACI - Congresso da Sociedade Brasileira de Hemodinamica e
Cardiologia Intervencionista, a realizar-se em Sao Paulo-DF, no periodo de 31 de junho a 02 de agosto de 2019,
conforme Processo SEI 00060-00219897/2019-48
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de MONIQUE GUERREIRO DE MOURA, matricula: 1434662-1, lotada
no Nucleo de Prevencao e Assistencia a Situacao de Violencia, da Superintendencia da Regiao de Saude
Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do XII Congresso Brasileiro de
Psicologia Hospitalar, a realizar-se em Salvador/BA, com afastamento pretendido no periodo de 03 a 08 de
setembro de 2019, conforme Processo SEI 00060-00117254/2019-61
HOMOLOGAR a Dispensa de Ponto de GEIZE REZENDE, matricula 16734939, Enfermeira, lotado na
Gerencia de Acesso e Qualidade em Atencao Primaria a Saude, da Diretoria Regional de Atencao Primaria, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para
participar do Curso Intermediario de Avaliacao de Tecnologias em Saude (ats) para Gestores do Sistema Unico
de Saude, realizado em Sao Paulo/SP, com afastamento no periodo de 08 a 10 de maio de 2019, conforme
Processo SEI 00060-00079335/2019-55
HOMOLOGAR a Dispensa de Ponto de NILMARA DE MEDEIROS RODRIGUES PIRES FERREIRA,
0137305-6, Medica da Familia e Comunidade, lotada na Gerencia de Servicos de Atencao Primaria n 2 do
Cruzeiro, da Diretoria Regional de Atencao Primaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do 51 o CONGRESSO DE GINECOLOGIA
E OBSTETRICIA DO DISTRITO FEDERAL, a realizar-se em Brasilia/DF, com afastamento pretendido no
periodo de 13 a 15 de junho de 2019, conforme Processo SEI 00060-00052072/2019-37
HOMOLOGAR a Dispensa de Ponto de BRUNO PEREIRA STELET, matricula 1687841-8, Medico da
Familia e Comunidade, lotado na Gerencia de Servicos de Atencao Primaria n 1 da Asa Sul, da Diretoria
Regional de Atencao Primaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal, para participar do 15o Congresso Brasileiro de Medicina de Familia e Comunidade,
a realizar-se em Cuiaba/MT, com afastamento pretendido no periodo de 09 a 13 de julho de 2019, conforme
Processo SEI 00060-00110098/2019-15
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de Dispensa de Ponto de PAULO HENRIQUE RAMOS FEI TO S A ,
MEDICO - PNEUMOLOGIA, matricula: 140649-3, lotado na Unidade de Pneumologia, da Gerencia de
Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da Regiao de Saude
Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do XII Congresso Brasileiro de
Asma e VIII Congresso Brasileiro de DPOC e Tabagismo, a realizar-se em Joao Pessoa/PB, com afastamento no
periodo de 13 a 18 agosto de 2019, Processo SEI 00060-00216357/2019-11
HOMOLOGAR a Dispensa de Ponto de FRANCISCO BESERRA CAVALCANTE - Matr.0138412-0,
Enfermeiro, lotado n) GSAP2-AN, da Diretoria Regional de Atencao Primaria, da Superintendencia da Regiao
de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do 15 CONGRESSO
BRASILEIRO DE MEDICINA DE FAMILIA E COMUNIDADE, a realizado em Cuiaba/MT, com
afastamento no periodo de 08 a 13 de julho de 2019, conforme Processo SEI 00060-00108772/2019-93
HOMOLOGAR a Dispensa de Ponto de MARCOS RESENDE FENELON, matricula 1441477-5, Medico
Oftalmologista, lotado(a) no(a)/em Unidade de Oftalmologia, da Gerencia de Assistencia Cirurgica, da
Diretoria do Hospital Regional da Asa Norte, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, para participar do X Congresso Brasileiro de Catarata e Cirurgia Refrativa,
a realizar-se em Brasilia/DF, com afastamento pretendido no periodo de 29 de maio a 01 de junho de 2019,
conforme Processo SEI 00060-00140877/2019-37
AUTORIZAR a Dispensa de Ponto de ULYSSES RODRIGUES DE CASTRO, matricula: 137.765-5, lotado na
Unidade de Medicina Interna, da Gerencia de Assistencia Clinica, da Diretoria do Hospital Regional da Asa
Norte, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
para participar do 19 th WPA World Congress of Psychiatry, a realizar-se em Lisboa/Portugal, com afastamento
pretendido no periodo de 19 a 25 de agostos de 2019, conforme Processo SEI 00060-00193187/2019-81.
LUCIANO GOMES ALMEIDA
PAGINA 18
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIAS DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e com base no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, resolve:
DESIGNAR ROBERT RAZEN CUNHA GUIMARAES, matricula no 209.337-5, para substituir
FLAVIA DE BARROS GONZAGA, matricula no 215.500-1, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 27, da Coordenacao
Regional de Ensino de Ceilandia, pelo periodo de 20/05/2019 a 03/06/2019, por motivo de ferias da
titular. Processo no 00080-00088172/2019-27.
DESIGNAR BERNADETE DE FATIMA OLIVEIRA E CASTRO, matricula no 30.258-9, para
substituir ROSINAIDE TORRES, matricula no 67.382-X, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe Jiboia, da Coordenacao Regional de
Ensino de Ceilandia, pelos periodos de 11/03/2019 a 20/03/2019, 02/05/2019 a 11/05/2019 e
10/09/2019 a 19/09/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-00084352/2019-30.
DESIGNAR ROSANGELA PEREIRA ALVES, matricula no 67.055-3, para substituir NAIR
ANTONIO DOS SANTOS, matricula no 225.534-0, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01, da Coordenacao Regional de
Ensino de Planaltina, pelo periodo de 03/06/2019 a 02/07/2019, por motivo de licenca medica da
titular. Processo no 00080-00118691/2019-27.
DESIGNAR MARIA EDITE SAMPAIO DA CUNHA, matricula no 209.509-2, para substituir
ADMILSON RAMOS DE MACEDO, matricula no 30.267-8, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 412, da Coordenacao
Regional de Ensino de Samambaia, pelo periodo de 09/07/2019 a 07/08/2019, por motivo de ferias
do titular. Processo no 00080-00103016/2019-01.
DESIGNAR SILAS AGUIAR DE CASTRO, matricula no 27.899-8, para substituir ARON MOREIRA
DAMASCENO, matricula no 210.216-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, do Centro de Atencao Integral a Crianca e ao Adolescente Albert Sabin, da
Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, pelo periodo de 03/06/2019 a 02/07/2019, por
motivo de ferias do titular. Processo no 00080-00085647/2019-23.
DESIGNAR JUDITE RIBEIRO PEREIRA, matricula no 22.817-6, para substituir FRANCIMAR DE
SOUZA AUGUSTO, matricula no 214.042-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02,
de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 203, da Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria,
pelos periodos de 22/07/2019 a 31/07/2019 e 14/10/2019 a 02/11/2019, por motivo de ferias do titular.
Processo no 00080-00109477/2019-80.
DESIGNAR HENIA DA SILVA E SOUZA, matricula no 243.251-X, para substituir JOSIMAR LUIZ
PEREIRA, matricula no 210.288-9, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe
de Secretaria, do Centro Educacional Sao Francisco, da Coordenacao Regional de Ensino de Sao
Sebastiao, pelo periodo de 03/06/2019 a 17/06/2019, por motivo de ferias do titular. Processo no
00080-00108427/2019-85.
DESIGNAR ROSANGELA DE JESUS SANTOS, matricula no 67.734-5, para substituir ALEMIRO
PEDRO ALVES, matricula no 25.171-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe Vila do Boa, da Coordenacao Regional de Ensino de Sao
Sebastiao, pelo periodo de 17/06/2019 a 30/06/2019, por motivo de ferias do titular. Processo no
0 0 0 8 0 - 0 0 11 3 5 5 0 / 2 0 1 9 - 1 8 .
DESIGNAR ISIS BRAGA SANTANA, matricula no 223.943-4, para substituir SILVANA OLIVEIRA
BRITO, matricula no 209.421-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro de Educacao Infantil 01, da Coordenacao Regional de Ensino de Sobradinho,
pelo periodo de 01/04/2019 a 10/04/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-
00003627/2019-42.
DESIGNAR ADALGISA FERREIRA LOPES, matricula no 25.292-1, para substituir LUCIANA
DINIZ DURAES FONSECA, matricula no 225.472-7, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 08, da Coordenacao Regional de
Ensino de Sobradinho, pelo periodo de 17/07/2019 a 31/07/2019, por motivo de ferias da titular.
Processo no 00080-00100657/2019-04.
DESIGNAR DOMERINA GERALDA GOMES CAMPELO, matricula no 49.905-6, para substituir
PAULA ALMEIDA DE ARAUJO LEMOS, matricula no 225.395-X, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Medio 01, da Coordenacao
Regional de Ensino de Sobradinho, pelo periodo de 10/06/2019 a 08/08/2019, por motivo de licenca
medica da titular. Processo no 00080-00113329/2019-60.
DESIGNAR MARCIO WILLIAM DE SOUSA, matricula no 29.035-1, para substituir LAURA
MARCIA VIDIGAL R. DE ARAUJO, matricula no 31.087-5, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 12, da Coordenacao Regional de Ensino
de Sobradinho, pelo periodo de 21/05/2019 a 09/06/2019, por motivo de licenca medica da titular.
Processo no 00080-00103417/2019-53.
DESIGNAR LUZINAIDE GUEDES  DA ROCHA, matricula no  49.837-8, para substituir
CARMOZINA FERNANDES DE JESUS, matricula no 25.459-2, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 13, da Coordenacao Regional de Ensino
de Sobradinho, pelo periodo de 06/05/2019 a 04/06/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no
00080-00084806/2019-72.
DESIGNAR MARCIA DE FATIMA OLIVEIRA, matricula no 67.237-8, para substituir VANUBIA
DA ROCHA BALIZA MELO, matricula no 43.523-6, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01, da Coordenacao Regional de
Ensino de Taguatinga, pelo periodo de 03/01/2019 a 17/01/2019, por motivo de ferias da titular.
Processo no 00080-00079474/2019-12.
DESIGNAR ANA CRISTINA NUNES GUEDES, matricula no 20.083-2, para substituir FRANCISCO
PINTO DOS SANTOS, matricula no 23.122-3, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 15, da Coordenacao Regional de Ensino
de Taguatinga, pelo periodo de 27/04/2019 a 28/06/2019, por motivo de licenca medica da titular.
Processo no 00080-00047298/2019-41.
DESIGNAR CACILDA MARILIA PEREIRA DOS SANTOS, matricula no 22.723-4, para substituir
ANDERSON DE ARAUJO ARAGAO, matricula no 31.109-X, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta do Baixo, da
Coordenacao Regional de Ensino do Gama, pelo periodo de 01/07/2019 a 30/07/2019, por motivo de
ferias do titular. Processo no 00080-00106319/2019-78.
DESIGNAR ADRIANA LIONEL DE AZEVEDO, matricula no 27.904-8, para substituir ELITON
BRAZ DA SILVA, matricula no 29.209-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, do Centro Educacional Casa Grande, da Coordenacao Regional de Ensino do
Gama, pelo periodo de 03/06/2019 a 17/06/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-
00102595/2019-67.
DESIGNAR KATIUSCIA PEIXOTO DE SOUZA CARDOSO, matricula no 225.479-4, para substituir
DEUSIMAR NICULAO BEZERRA, matricula no 67.976-3, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro Interescolar de Linguas do Gama, da
Coordenacao Regional de Ensino do Gama, pelo periodo de 06/05/2019 a 15/05/2019, por motivo de
ferias da titular. Processo no 00080-00095702/2019-93.
DESIGNAR JOSE ALVES GOMES, matricula no 28.978-7, para substituir LOYANE GOMES
ALVARENGA, matricula no 225.439-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, da Escola Classe 10, da Coordenacao Regional de Ensino do Gama, pelo periodo
de 14/08/2019 a 02/09/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-00076850/2019-17.
DESIGNAR BELARMINA MARIA DE CARVALHO, matricula no 20.086-7, para substituir VERA
LUCIA ALMEIDA DO NASCIMENTO CORREA, matricula no 25.392-8, titular da Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 12, da Coordenacao
Regional de Ensino do Gama, pelo periodo de 27/05/2019 a 15/06/2019, por motivo de ferias da
titular. Processo no 00080-00095843/2019-14.
DESIGNAR IONE TEIXEIRA SANTANA, matricula no 225.426-3, para substituir PRISCILLA SILVA
ALVARENGA, matricula no 214.116-7, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de
Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Medio 01, da Coordenacao Regional de Ensino do Guara,
pelo periodo de 01/07/2019 a 30/07/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-
0 0 11 0 7 0 8 / 2 0 1 9 - 0 6 .
DESIGNAR MARINETE ROCHA MESSIAS, matricula no 41.296-1, para substituir CARLA DE
SOUZA ALBUQUERQUE SODRE, matricula no 219.758-8, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 05, da Coordenacao Regional de Ensino
do Guara, pelo periodo de 10/06/2019 a 19/06/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no
00080-00108458/2019-36.
DESIGNAR CAROLINA CARDOSO BARBOSA, matricula no 215.285-1, para substituir HILDA
FIUZA DE MAGALHAES NETA, matricula no 20.308-4, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental Metropolitana, da
Coordenacao Regional de Ensino do Nucleo Bandeirante, pelos periodos de 10/06/2019 a 11/06/2019
e 13/06/2019 a 19/06/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080-00099175/2019-96.
DESIGNAR MARIA CILENE BARROS DA SILVA, matricula no 42.133-2, para substituir
MAURICIO LIMA DA ROCHA BARBOSA, matricula no 217.771-4, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 02, da Coordenacao Regional de
Ensino do Paranoa, pelo periodo de 10/09/2018 a 24/09/2018, por motivo de ferias titular. Processo
no 00080-00066847/2018-04.
DESIGNAR OLIVAN RIBEIRO DELFINO, matricula no 225.421-2, para substituir MARLEIDE
CORREA NASCIMENTO AGUIAR, matricula no 20.313-0, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Medio Setor Oeste, da Coordenacao
Regional de Ensino do Plano Piloto, pelo periodo de 10/06/2019 a 19/06/2019, por motivo de ferias
da titular. Processo no 00080-00102542/2019-46.
DESIGNAR JAIME MARTINS NOLETO FILHO, matricula no 28.331-2, para substituir EDER
MEDEIROS DA SILVA, matricula no 209.963-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 209 Sul, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano
Piloto, pelo periodo de 07/03/2019 a 16/03/2016, por motivo de ferias do titular. Processo no 00080-
00010148/2019-82.
DESIGNAR SOLANGE RESENDE BEZERRA, matricula no 225.571-5, para substituir JUELINA
MELANIA DE CARVALHO, matricula no 24.222-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-02, de Chefe de Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 101, da Coordenacao Regional de
Ensino do Recanto das Emas, pelos periodos de 13/05/2019 a 22/05/2019, 12/08/2019 a 21/08/2019
e 18/11/2019 a 27/11/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no 00080 - 0 0 0 8 11 6 3 / 2 0 1 9 - 1 3 .
DESIGNAR SANDRA FERNANDES ALVES, matricula no 24.170-9, para substituir MEYRE LUCIA
SANTOS, matricula no 25.681-1, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro de Ensino Fundamental 206, da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto
das Emas, pelo periodo de 01/04/2019 a 15/04/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no
00080-00081726/2019-65.
DESIGNAR SONIA MARIA ARAUJO DE MACEDO, matricula no 67.654-3, para substituir
AURENIR DA ROCHA SOARES CAIXETA, matricula no 69.317-0, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 404, da Coordenacao Regional de
Ensino do Recanto das Emas, pelo periodo de 05/08/2019 a 30/03/2019, por motivo de ferias da
titular. Processo no 00080-00114418/2019-23.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e com base no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, e, ainda, considerando o disposto na Lei no 4.751,
de 07/02/2012, e no Parecer no 183/2017- PRCON/PGDF, resolve:
DESIGNAR CRISTIANE ALMEIDA BARBOSA, matricula no 34.714-0, para substituir MAGDA
CAMARDA BERNARDES, matricula no 37.528-4, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-04, de Diretor, da Escola Classe Nucleo Rural Corrego do Atoleiro, da Coordenacao Regional
de Ensino de Planaltina, pelo periodo de 24/5/2019 a 23/06/2019, por motivo de licenca medica da
titular. Processo no 00080-00085268/2019-33.
DESIGNAR SANDRA PAULA MENDONCA DE SOUZA, matricula no 31.830-2, para substituir
HERICA WERBENIA DE SOUZA ALVES, matricula no 223.383-5, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, do Centro de Educacao Infantil 01, da Coordenacao
Regional de Ensino de Ceilandia, pelo periodo de 10/05/2019 a 17/05/2019, por motivo de recesso
da titular. Processo no 00080-00085097/2019-42.
DESIGNAR ELIENE DE CASTRO MOREIRA, matricula no 213.289-3, para substituir CRISTIANE
ALVES ARAUJO, matricula no 31.970-8, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de
Vice-Diretor, do Centro Educacional 07, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, pelo
periodo de 22/05/2019 a 31/05/2019, por motivo de substituicao de titular da funcao de Diretor.
Processo no 00080-00097391/2019-05.
DESIGNAR SHEILA MEDEIROS ALVES DE ARAUJO, matricula no 39.913-2, para substituir
ALESSANDRA DOS SANTOS MATOS, matricula no 216.763-8, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Corrego das Corujas, da Coordenacao
Regional de Ensino de Ceilandia, pelo periodo de 12/04/2019 a 08/10/2019, por motivo de licenca-
maternidade da titular. Processo no 00080-00087636/2019-88.
DESIGNAR ANA CLAUDIA PEREIRA DE SOUZA, matricula no 67.315-3, para substituir ALEX
CRUZ BRASIL, matricula no 204.031-X, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-05, de
Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 507, da Coordenacao Regional de Ensino de
Samambaia, pelo periodo de 16/04/2019 a 14/04/2019, por motivo de licenca medica do titular.
Processo no 00080-00089221/2019-49.
DESIGNAR MATHEUS LUCENA DINIZ, matricula no 213.930-8, para substituir MARCIO
RICARDO GALVAO, matricula no 203.192-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03,
de Vice-Diretor, da Escola Classe 410, da Coordenacao Regional de Ensino de Samambaia, pelo
periodo de 03/07/2019 a 30/09/2019, por motivo de licenca-premio por assiduidade do titular.
Processo no 00080-00083209/2019-21.
DESIGNAR DHIEGO DA SILVA SANTANA, matricula no 217.796-X, para substituir AGDA
REGINA, matricula no 208.019-2, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-
Diretor, da Escola Classe 215, da Coordenacao Regional de Ensino de Santa Maria, pelo periodo de
13/06/2019 a 07/09/2019, por motivo de licenca medica da titular. Processo no 00080-00110187/2019-
89.
DESIGNAR VILMA BERBERT COURA MIRANDA, matricula no 222.434-8, para substituir
VALDINEIA CORREIA PINHEIRO PRESTES, matricula no 208.433-3, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Brochado da Rocha, da Coordenacao
Regional de Ensino de Sobradinho, pelo periodo de 04/06/2018 a 01/09/2018, por motivo de licenca-
premio por assiduidade da titular. Processo no 00080-00128617/2018-38.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESIGNAR VILMA BERBERT COURA MIRANDA, matricula no 222.434-8, para substituir
VALDINEIA CORREIA PINHEIRO PRESTES, matricula no 208.433-3, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Brochado da Rocha, da Coordenacao
Regional de Ensino de Sobradinho, pelo periodo de 02/09/2018 a 01/10/2019, por motivo de ferias
da titular. Processo no 00080-00128617/2018-38.
DESIGNAR MARIA EDELMICE CARNEIRO DE SOUSA ROCHA, matricula no 222.380-5, para
substituir MARIA ZENEIDE DO NASCIMENTO SANTANA, matricula no 222.351-1, titular da
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Rua do Mato, da
Coordenacao Regional de Ensino de Sobradinho, pelo periodo de 13/05/2019 a 10/08/2019, por
motivo de substituicao de titular da funcao de Diretor. Processo no 00080-00093949/2019-75.
DESIGNAR MARCILIO PROVAZI PESCI FILHO, matricula no 228.417-0, para substituir LUCIANA
FERREIRA DE M. TAKAHASHI, matricula no 24.126-1, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental 21, da Coordenacao Regional de
Ensino de Taguatinga, pelo periodo de 11/05/2019 a 15/07/2019, por motivo de licenca medica da
titular. Processo no 00080-00074757/2019-60.
DESIGNAR ELISSANDRO SOUZA DOS ANJOS, matricula no 213.141-2, para substituir TIAGO
FERREIRA RODRIGUES, matricula no 201.478-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo
FGE-05, de Vice-Diretor, do Centro de Ensino Fundamental Ponte Alta Norte, da Coordenacao
Regional de Ensino do Gama, pelo periodo de 17/05/2019 ate a aposentadoria, por motivo de licenca
medica do titular. Processo no 00080-00097996/2019-98.
DESIGNAR EDNA ABADIA MONTEIRO SILVA, matricula no 230.345-0, para substituir NILZA
ALVES RIBEIRO, matricula no 24.555-0, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-03, de
Vice-Diretor, da Escola Classe 10, da Coordenacao Regional de Ensino do Gama, pelo periodo de
30/04/2019 a 30/09/2019, por motivo de substituicao de titular da funcao de Diretor. Processo no
00080-00091571/2019-75.
DESIGNAR RIVANETE FIGUEIREDO DE FREITAS, matricula no 208.272-1,
para substituir
CLEDILSON DE SIQUEIRA LISBOA, matricula no 25.209-3, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe 15, da Coordenacao Regional de Ensino do
Gama, pelo periodo de 06/05/2019 a 01/07/2019, por motivo de substituicao de titular da funcao de
Diretor. Processo no 00080-00116769/2019-79.
DESIGNAR GABIA FLORENCIO CAMARGO, matricula no 25.931-4, para substituir CLAUDIA
LETICIA COELHO DA SILVA, matricula no 203.525-1, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Boqueirao, da Coordenacao Regional de Ensino
do Paranoa, pelo periodo de 16/02/2019 a 25/02/2019, por motivo de substituicao de titular da funcao
de Diretor. Processo no 00080-00134532/2018-99.
DESIGNAR GABIA FLORENCIO CAMARGO, matricula no 25.931-4, para substituir CLAUDIA
LETICIA COELHO DA SILVA, matricula no 203.525-1, titular da Funcao Gratificada Escolar,
Simbolo FGE-03, de Vice-Diretor, da Escola Classe Boqueirao, da Coordenacao Regional de Ensino
do Paranoa, pelo periodo de 26/02/2019 a 27/03/2019, por motivo de ferias da titular. Processo no
00080-00134532/2018-99.
DESIGNAR ANDRESSA VIEIRA DE OLIVEIRA, matricula no 219.297-7, para substituir TATIANA
MODESTO PIMENTEL, matricula no 39.366-5, titular da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-
03, de Vice-Diretor, do Centro de Educacao da Primeira Infancia Gaviao, da Coordenacao Regional
de Ensino do Plano Piloto, pelo periodo de 12/05/2019 a 05/07/2019, por motivo de licenca medica
da titular. Processo no 00080-00044309/2019-31.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais e com base no art. 3o do Decreto no 39.002, de 24/04/2018, que regulamenta os arts. 44
e 45 da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, resolve:
TORNAR SEM EFEITO na Portaria de 14/05/2019, publicada no DODF no 92, de 17/05/2019, pagina
23, o ato que designou SHEILA MEDEIROS ALVES DE ARAUJO, matricula no 39.913-2, para
substituir ALESSANDRA DOS SANTOS MATOS, matricula no 216.763-8, da Escola Classe Corrego
das Corujas, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, no periodo de 12/04/2019 a 08/10/2019. Processo no 00080-00087636/2019-88.
TORNAR SEM EFEITO na Portaria de 25/03/2019, publicada no DODF no 58, de 27/03/2019, pagina
26, o ato que designou LUCIA DA CONCEICAO SANTOS DUARTE, matricula no 67.143-6, para
substituir RAFAEL RODRIGUES BARBOSA, matricula no 209.285-9, titular da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 50 de Ceilandia, no periodo de
16/04/2019 a 15/05/2019. Processo no 00080-00064813/2019-58.
RETIFICAR na Portaria de 11/06/2019, publicada no DODF no 111, de 13/06/2019, pagina 45, o ato
de designou MALCIA IVONE AFONSO, matricula n 242.803-2, para substituir o Chefe, da
Assessoria de Comunicacao, do Gabinete, Simbolo CNE03, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, PARA ONDE SE LE: "ocupante do Cargo de Analista de Gestao Educacional",
LEIA-SE: "ocupante do Cargo de Assessor Especial, simbolo CNE-07". Processo n 00080-
00050828/2019-39.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo inciso II, alinea "c", do Decreto no 39.133, de 15/06/2018, resolve:
CONCEDER afastamento nos termos do artigo 159 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, e do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, ao servidor DAVID FERNANDO
NOGUEIRA DA SILVA, matricula no 206.931-8, para participar da II Reuniao Ordinaria do
CONSED, na cidade de Joao Pessoa/PB, no periodo de 25 de junho de 2019 a 27 de junho de 2019,
com onus total para o Distrito Federal, conforme Processo no 00080-00103084/2019-62.
RAFAEL PARENTE
PORTARIAS DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e, tendo em vista o disposto no art.
54, da Lei Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo
Administrativo SEI 00080-00069538/2019-69, resolve: DECLARAR VACANCIA do cargo de Monitor
de Gestao Educacional, ocupado por RONIELSON FRANCISCO GONCALVES ARAUJO, matricula
213.599-x, Padrao D1-MQ6, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, a contar de 04 de abril de 2019, em virtude de posse inacumulavel em outro cargo.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes
que lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e, tendo em vista o disposto no art.
54, da Lei Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo
Administrativo SEI 00080-00083937/2019-32, resolve: DECLARAR VACANCIA do cargo de Agente
de Gestao Educacional - Copa e Cozinha, ocupado por VIVIANE PASSOS NEVES, matricula
209.088-0, Padrao E2-AQ5, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, a contar de 25 de abril de 2019, em virtude de posse inacumulavel em outro cargo.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e, tendo em vista o disposto no art. 54, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo SEI 00080-
00082814/2019-84, resolve: DECLARAR VACANCIA do cargo de Agente de Gestao Educacional - Copa
e Cozinha, ocupado por JASIEL CAEIRO NETO, matricula 209.235-2, Padrao E2-AQ5, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 25 de abril de 2019, em
virtude de posse inacumulavel em outro cargo.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e, tendo em vista o disposto no art. 54, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo SEI 00080-
00084065/2019-20, resolve: DECLARAR VACANCIA do cargo de Monitor de Gestao Educacional,
ocupado por ARILSON ALMEIDA DA LUZ, matricula 217.758-7, Padrao C2-MQ5, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 25 de abril de 2019, em
virtude de posse inacumulavel em outro cargo.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080-
00069389/2019-38, resolve: EXONERAR, a pedido, FERNANDA ALMENDRA DE BARROS
BARRETO, do cargo de Professor de Educacao Basica, matricula 241.250-0, Padrao 01-PQ4, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 04 de abril de 2019.
RAFAEL PARENTE
SECRETARIA EXECUTIVA
PORTARIAS DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe sao conferidas pela Portaria no 376, de 13 de novembro
de 2018, publicada no DODF no 218 de 13 de novembro de 2018, resolve:
CONCEDER APOSENTADORIA a ANA CRISTINA DE ANDRADE MIRANDA AMARAL,
matricula 23.154-1, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da
Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no
47, de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00161416/2018-42.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANDREA ALVES FERREIRA, matricula 66.581-9, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00157042/2018-61.
CONCEDER APOSENTADORIA a ANERCI UMBELINA DA FONSECA LIMA, matricula 69.066-
X, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa IV,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico
da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00089697/2018-07.
CONCEDER APOSENTADORIA a CLAUDIA AMARA DA SILVA, matricula 48.274-9, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
080-004064/2017.
CONCEDER APOSENTADORIA a CICERA LEANDRO CUSTODIO, matricula 20.374-2, no C a rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00123976/2018-07.
CONCEDER APOSENTADORIA a CLAUDIA MENEZES CUSTODIO SALINO, matricula 65.017-X,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo: 00080-00154134/2018-99.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELIZABETE MITIKO SABANAI, matricula 65.911-8, no Cargo
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00195683/2018-13.
CONCEDER APOSENTADORIA a ELIZABETH CARVALHO MARANINI, matricula 48.839-9, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n
47 de 06 de julho de 2005, com as vantagens previstas no artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho
de 2011. Processo: 00080-00026580/2017-23.
CONCEDER APOSENTADORIA a GILMAR TAVARES, matricula 33.125-2, no Cargo de Professor
de Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do
Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003 e artigo
2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00120103/2018-34.
CONCEDER APOSENTADORIA a HAIDANA VIEIRA DE SOUZA, matricula 22.940-7, no Ca rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00138671/2018-91.
CONCEDER APOSENTADORIA a HELIA CRISTINA XAVIER, matricula 46.069-9, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo
080-012601/2016.
CONCEDER APOSENTADORIA a JEFFERSON FIGUEIREDO ROCHA, matricula 42.161-8, no
Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo: 00080-00150969/2018-70.
CONCEDER APOSENTADORIA a JOSEFA DO CARMO SOARES MENDES, matricula 22.819-2,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
PAGINA 20
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo 00080-00180128/2018-97.
CONCEDER APOSENTADORIA a LENIR ALVES DOS SANTOS, matricula 42.976-7, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
0 8 0 - 0 11 5 5 7 / 2 0 1 6 .
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA AUXILIADORA RIBEIRO DE SOUZA LARA,
matricula 20.494-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003, artigo 40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da
Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no
47, de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00066489/2017-41.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA CELIA CAETANO matricula 31.711-X, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00036006/2017-83.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA CRISTINA HONORATA DA COSTA GONTIJO,
matricula 64.767-5, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00160131/2018-94.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DALVA SANTOS SILVA, matricula 22.197-X, no C a rg o
de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00013665/2019- 11 .
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA DE LOURDES SOUZA, matricula 63.291-0, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 11, Padrao 1, Etapa III, do Quadro
Suplementar do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da
Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00008992/2019-43.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA ESMERALDA OLIVEIRA DA SILVA, matricula 32.096-
X, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 24, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o, incisos I, II, III e IV, da Emenda Constitucional no 41, de 31 de
dezembro de 2003 e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00199330/2018-92.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARIA REGINA FERNANDES PEREIRA, matricula 41.130-2,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo
40,  5o, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no
20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005.
Processo: 00080-00130064/2018-83.
CONCEDER  APOSENTADORIA  a  MARILENE NEVES  DE  OLIVEIRA  DOURADO
CAVALCANTE, matricula 22.841-9, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e
Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo
3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005.
Processo: 00080-00182754/2018-18.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARILENE QUIRINO DOS SANTOS, matricula 69.465-7, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Copa e Cozinha, Nivel 10, Padrao 2, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo 00080-00148661/2018-64.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARISIA APARECIDA COTA, matricula 67.523-7, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 2, Etapa III, do Quadro de Pessoal
do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00190051/2018-63.
CONCEDER APOSENTADORIA a MARLENE FARIAS DOS SANTOS, matricula 69.866-0, no
Cargo de Agente de Gestao Educacional/Servicos Gerais, Nivel 10, Padrao 2, Etapa IV, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 080-000840/2017.
CONCEDER APOSENTADORIA a NILZETE DE CASTRO SILVA, matricula 200.193-4, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00168976/2018-28.
CONCEDER APOSENTADORIA a REGIA DANZIGER DA SILVA, matricula 29.204-4, no Cargo de
Tecnico de Gestao Educacional/Apoio Administrativo, Nivel 8, Padrao 2, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00144995/2018-69.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSEMARY FRAZAO FURTADO, matricula 22.399-9, no C a rg o
de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 9, Padrao 2, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00142021/2018-41.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSANE SELVINA UMBELINO AMARAL, matricula 27.916-1,
no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n
47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00171160/2018-81.
CONCEDER APOSENTADORIA a ROSANGELA MARIA PEREIRA DIAS CUNHA, matricula
34.456-7, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00173502/2018-06.
CONCEDER APOSENTADORIA a SOLANGE BRAGA GONCALVES matricula 22.904-0, no Ca rg o
de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do Artigo 6o da Emenda Constitucional no 41, de 31 de dezembro de 2003, artigo 40,  5o,
da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao da Emenda Constitucional no 20, de 16
de dezembro de 1998, e artigo 2o da Emenda Constitucional no 47, de 06 de julho de 2005. Processo:
00080-00069481/2017-36.
CONCEDER APOSENTADORIA a VERA LUCIA SANTIAGO, matricula 69.785-0, no Cargo de
Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza, Nivel 10, Padrao 3, Etapa V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, nos termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda
Constitucional n 47 de 06 de julho de 2005. Processo: 00080-00188780/2018-50.
CONCEDER APOSENTADORIA a WALTER DE OLIVEIRA, matricula 64.483-8, no Cargo de
Professor de Educacao Basico, Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, nos
termos do artigo 3o, incisos I, II e III, e paragrafo unico da Emenda Constitucional n 47 de 06 de
julho de 2005. Processo: 080.000969/2016.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 04 de junho de 2019, publicada no Diario Oficial
do Distrito Federal, de 07 de junho de 2019, o ato que concedeu aposentadoria a servidora MARCIA
HELENA GOMES DE SOUZA DIAS, matricula 31.803-5, no Cargo de Professor de Educacao Basica,
Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a contar de 07 de junho de 2019.
Processo: 00080-00192335/2018-94.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 06 de junho de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 10 de junho de 2019, o ato que aposentou a servidora ALESSANDRO MOREIRA
FERRAZ PAIVA, matricula 300.384-1, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 20, Etapa
IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir o nome da servidora e no do Processo.
Onde se le: ALESSANDRO MOREIRA FERRAZ PAIVA e Processo: 00040-0009666/2019-01, leia-
se: ALESSANDRA MOREIRA FERRAZ PAIVA e processo no 00040-00009666/2019-01, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo: 00040-00009666/2019-01.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 06 de junho de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 10 de junho de 2019, o ato que concedeu aposentadoria a ANTONIO FERNANDES DE
MELO, matricula 300.490-2, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir o nome da servidora para onde se le:
ANTONIO FERNADES DE MELO, leia-se: ANTONIA FERNANDES DE MELO, ficando ratificados
os demais termos da concessao inicial. Processo: 080-011716/2016.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 30 de maio de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 04 de junho de 2019, o ato que aposentou a servidora BEATRIZ DAS GRACAS DE
ALMEIDA, matricula 223.667-2, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 08, Etapa IV, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de corrigir o nome da servidora para onde se le:
BEATRIZ DAS GRACAS DE ALMEIDA, leia-se: BEATRIS DAS GRACAS DE ALMEIDA, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo: 00040-00008767/2019-56.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 17 de outubro de 2012, publicada no Diario Oficial
do Distrito Federal no 213, de 19 de outubro de 2012, o ato que concedeu aposentadoria ao servidor
ESTELIO LINHARES FAUSTINO, matricula 47.991-8, no Cargo de Professor, Classe A, Etapa
/Referencia 21-ADII, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de EXCLUIR da fundamentacao
legal os artigos 1o e 15 da Lei 10887, de 21 de junho de 2004 e INCLUIR os artigos 46 e 51 da
Lei Complementar 769, de 01 de julho de 2008, ficando ratificados os demais termos da concessao
inicial. Processo: 080.004197/2012.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 07 de marco de 2019, publicada no Diario Oficial
do Distrito Federal no 47, de 12 de marco de 2019, o ato que retificou o que aposentou a servidora
ANGISLANE LUZIA ALBERNAZ, matricula 43.788-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica,
Padrao 25, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal. Processo: 00410-00017182/2017-
91.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 22 de novembro de 2017, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal no 228, de 29 de novembro de 2017, o ato que aposentou ANGISLANE LUZIA
ALBERNAZ, matricula 43.788-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa IV,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de considera-lo fundamentado nos termos do artigo
40,  1o, inciso I, in fine, e 3o, 8o e 17 da Constituicao da Republica Federativa do Brasil, na redacao
da Emenda Constitucional no 20, de 16 de dezembro de 1998, e artigo 186, inciso I,  1o da Lei no
8.112, de 11 de dezembro de 1990, combinado com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41, de 31 de dezembro de 2003, ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo:
00410-00017182/2017-91.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico Coletiva de 29 de fevereiro de 2016, publicada no
Diario Oficial do Distrito Federal, de 01 de marco de 2016, o ato que reviu e o que retificou o que
reviu a aposentadoria do servidor MARIO LUCIO MORELO, matricula 92.566-7, no Cargo de
Professor de Educacao Basica, Padrao 25, Etapa III, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal.
Processo: 082.001080/1994.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 31 de agosto de 2009, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 1 de setembro de 2009, retificada pela Ordem de Servico de 28 de agosto de
2013, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal, de 30 de agosto de 2013, o ato que concedeu
Aposentadoria a servidora MARIZA DE MELO RAMOS, matricula 54.004-8, no Cargo de Professor,
Classe A, Etapa 25 ADI, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de considera-la aposentada
a contar de 08 de fevereiro de 2007 e CORRIGIR a Etapa para 25AD, em cumprimento a Acao
Ordinaria no 2008.01.1.097747-7, ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo:
080.010314/2006.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 05 de janeiro de 2016, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 06 de janeiro de 2016, retificada pela Ordem de Servico de 1 de abril de 2019,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal, de 02 de abril de 2019, o ato que reviu a
aposentadoria de NELMA PERES DA SILVA, matricula 87.931-2, no Cargo de Professor de Educacao
Basica, Etapa III, Padrao 24, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de CORRIGIR o
sobrenome da servidora, para onde se le: NELMA PERES DA SILVA; leia-se: Nelma Ribeiro Peres,
ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo 082.001737/1994.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 27 de junho de 2016, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 28 de junho de 2016, o ato que concedeu aposentadoria a SHIRLEY
TENENBAUM DA SILVA, matricula 68.328-0, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 25,
Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de INCLUIR na fundamentacao legal as
vantagens de quintos/decimos nos termos do artigo 5o da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011,
ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo: 080.010338/2015.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 17 de maio de 2012, publicada no Diario Oficial
do Distrito Federal, de 18 de maio de 2012, o ato que concedeu aposentadoria a ANGELA VALERIA
LEVAY LEHMANN, matricula 54.240-7, no Cargo de Professor, Classe A, Etapa/Referencia 25-ADIII,
do Quadro de Pessoal do Distrito Federal. Processo: 080.001155/2007.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 01 de abril de 2019, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 02 de abril de 2019, o ato que reverteu a atividade a servidora CLAUDIA GLAETE DE
ARAUJO DA CRUZ, matricula 204.995-3, no Cargo de Professor de Educacao Basica, Padrao 17,
Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de CORRIGIR a fundamentacao legal, para
onde se le: inciso I, leia-se: inciso II, e INCLUIR o Mandato de Citacao no 0700271-15-
2018.8.07.0018, ficando ratificados os demais termos da reversao. Processo no 00410.0020958/2017-
51.
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico de 24 de setembro de 2012, publicada no Diario
Oficial do Distrito Federal, de 28 de setembro de 2012, o ato que retificou o que concedeu a
aposentadoria da servidora GERALDA MARIA DA CRUZ, matricula 79.554-2, no Cargo de Agente
de Gestao Educacional/Portaria, Classe A, Etapa/Referencia11-XA4, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal. Processo 080.008106/2009.
RETIFICAR na Ordem de Servico Coletiva de 11 de maio de 2010, publicada no Diario Oficial do
Distrito Federal, de 12 de maio de 2010, o ato que concedeu aposentadoria a servidora GERALDA
MARIA DA CRUZ, matricula 79.554-2, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Portaria, Classe
C, Etapa 10-UC, do Quadro Pessoal do Distrito Federal, a fim de CORRIGIR na qualificacao
funcional da servidora, a Classe e a Etapa, para onde se le: Classe C, Etapa 10-UC, leia-se: Classe
A, Etapa/Referencia 11XA-3, ficando ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo no
080.008106/2009.
RETIFICAR na Ordem de Servico de 11 de MAIO de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal, de 15 de maio de 2017, o ato que aposentou a servidora NADIA APARECIDA SILVA
TAVARES, matricula 21.593-7, no Cargo de Agente de Gestao Educacional/Conservacao e Limpeza,
Nivel 8, Padrao 1, Etapa IV, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, a fim de CORRIGIR na
qualificacao funcional da servidora, o Padrao, para onde se le: Padrao 1, leia-se: Padrao 3, ficando
ratificados os demais termos da concessao inicial. Processo: 410.000421/2017.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 79, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo
Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de junho de
1993, e no Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como considerando a instrucao SEI-GDF
no 00370-00001271/2019-19, resolve:
Art. 1o Designar TIAGO DA SILVA MARTINS, matricula no 274.972-6, e WILLIAM SA N TO S
NASCIMENTO, matricula no 274.956-4, como executor e suplente da Nota de Empenho no 2019NE00278,
emitida a favor da empresa Scorpion Informatica Eireli, referente a aquisicao de cartao de memoria para
maquina fotografica Canon D50.
Art. 2o As servidoras, de que trata a presente Ordem de Servico, devem observar e cumprir o disposto nos
artigos 67 e 73, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no inciso II e no  5o, do art. 41, do Decreto
no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, na Ordem de Servico no 134, de 28 de outubro de 2015, e demais
normativos vigentes que regem a materia.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DARLEY BRAZ DE QUEIROZ
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
PORTARIA N 56, DE 24 DE JUNHO DE 2019.
Constitui Grupo de Trabalho para promover estudos e elaborar a metodologia do calculo do Valor Bruto da
Producao Agropecuaria do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de sua competencia definida na Lei Organica do Distrito Federal
conforme art. 105, paragrafo unico, V, resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho, no ambito da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural, com a finalidade de promover estudos e elaborar a metodologia do calculo do Valor
Bruto da Producao Agropecuaria do Distrito Federal.
Paragrafo unico. Compete ao Grupo de Trabalho elaborar a metodologia do calculo do Valor Bruto da Producao
Agropecuaria do Distrito Federal.
Art. 2o O Grupo de Trabalho sera integrado pelos seguintes orgaos e entidades:
I - Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - SEAGRI
- DF;
II - Empresa de Assistencia Tecnica e Extensao Rural do Distrito Federal - EMATER - DF;
III - Centrais de Abastecimento do Distrito Federal - CEASA - DF.
Art. 3 Constituirao o Grupo de Trabalho os seguintes servidores:
I - Luiz Carlos Britto Ferreira, matricula: 16.1578-X, SEAGRI - DF;
II - Cristyanne Barbosa Taques, matricula: 190.700-X, SEAGRI - DF;
III - Flavio Boeres Juvencio, matricula: 186.447-5, SEAGRI - DF;
IV - Paulo Ricardo da Silva Borges, matricula 694-7, EMATER-DF
V - Jair Morais Tostes, matricula: 955-5, EMATER-DF
VI - Joao Bosco Soares Filho, matricula 1097-9, CEASA - DF e
VII - Fernando Nogueira Cabral dos Santos, matricula: 1081-2, CEASA - DF;
Art.4o O grupo de trabalho sera coordenado por Luiz Carlos Britto Ferreira, representante da Secretaria de
Estado da Agricultura, Abastecimento e Desenvolvimento Rural - SEAGRI/DF.
Art. 5o Os resultados obtidos com as atividades desenvolvidas no ambito do Grupo de Trabalho serao
consolidados e comporao o seu relatorio final.
Art.6o O Grupo de Trabalho apresentara os estudos conclusivos em ate 60 (sessenta) dias, contados da
publicacao desta Portaria.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
DILSON RESENDE DE ALMEIDA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 157, DE 10 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhes sao conferidas pelo Art 5o, inciso I, letra "c", da Portaria no 48, de
16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER AUXILIO NATALIDADE, nos termos do Art. 96,  2o,
da Lei Complementar no 840/2011, ao CARLOS RONES DA SILVA, matricula no 1661401-1, pela
dependente Maria Valentina Reis da Silva, nascida em 25/05/2019, conforme Processo SEI no 00070-
00004098/2019-31.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 158, DE 11 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER
abono de permanencia ao PAULO UMBERTO DA ROCHA, matricula 100.769-6 no cargo de Auxiliar
de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do
Distrito Federal, de acordo com o Art. 2,  5o da EC no 41/03, com amparo na Decisao n 20/2012
- TCDF combinado com o artigo 114 da Lei Complementar no 840/2011, por ter completado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, a contar de 30/05/2019.
Processo SEI No 00070-00004229/2019-81.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 161, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo artigo 5o, inciso IV, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016,
resolve:
Art. 1o Designar LARA LINE PEREIRA DE SOUZA, matricula 1.89084-0 para atuar, como
EXECUTORA da Nota de Empenho 2019NE00331 emitida em favor da Associacao Brasileira de
Engenharia Sanitaria e Ambiental ABS - Referente a pagamento de Taxa de Inscricao da servidora
Lara Line Pereira de Souza , matricula 1.89084-0, para participar do 30o Congresso Brasileiro de
Engenharia Sanitaria e Ambiental", que sera realizado no periodo de 17 a 19 de junho de 2019, na
cidade de Natal-RN. Processo 00070-00003816/2019-52.
Art. 2o A servidora relacionada no artigo anterior deve observar o disposto no artigo 67 da Lei Federal
no 8.666/93, nas Portarias no 29 e 125/2004-SEPLAG e no Capitulo VII do Decreto 32.598/2010.
Art. 3o A Gerencia de Contratos desta Secretaria devera disponibilizar ao servidor copia da respectiva
nota de empenho bem como de toda a legislacao pertinente, que se fizer necessaria ao desempenho das
suas funcoes na execucao.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes em
contrario.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 162, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso da competencia conferida pelo artigo 5o, inciso IV, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016, resolve:
Art. 1o Designar CLAUDIA ALESSANDRA GOMES, matricula: 1.657.658-6, para atuar como
EXECUTORA da Nota de Empenho 2019NE000342, emitida para a FUNDACAO DE APOIO A
PESQUISA, ENSINO E EXTENSAO - FUNEP, que tem por objeto a inscricao da servidora desta
pasta: Claudia Alessandra Gomes, matricula: 1.657.658-6, para participar do XI Workshop de Sanidade
em Piscicultura, na cidade de Jaboticabal/SP, a ser realizado no periodo de 10 a 12 de julho de 2019,
constante no Processo SEI-GDF no 00070-00003430/2019-41.
Art. 2o O servidor relacionado no artigo anterior devera observar o disposto no artigo 67 da Lei
Federal no 8.666/93, nas Portarias no 29 e 125/2004-SEPLAG e no Capitulo VII do Decreto
32.598/2010.
Art. 3o A Gerencia de Contratos desta Secretaria devera disponibilizar ao servidor copia da respectiva
nota de empenho, bem como de toda a legislacao pertinente, que se fizer necessaria ao desempenho
das suas funcoes na execucao.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes em
contrario.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 163, DE 20 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria n 48, de 16 de junho de 2016, resolve: CONCEDER
abono de permanencia a GENECY DE SOUSA SANTOS SOARES, matricula 100.988-5, no cargo de
Auxiliar de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, de acordo com o Art. 3 da EC no 47/05, com amparo na Decisao n
20/2012 - TCDF combinado com o artigo 114 da Lei Complementar no 840/2011, por ter completado
os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, a contar de
07/06/2019. Processo SEI No 00070-00004447/2019-15.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 164, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo Art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, ao FELIX DA SILVA SANTAREM, matricula no 101.191-
X, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
12/06/2019, processo SEI no 00070-00004553/2019-07.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 165, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo Art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, ao GILSON ALVES DOS SANTOS, matricula no
189.045-X, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
03/06/2019, processo SEI no 00070-00004299/2019-39.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 166, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo Art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, ao CICERO JOSE ALENCAR SOARES, matricula no
100.775-0, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
04/06/2019, processo SEI no 00070-00004340/2019-77.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 167, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, a PATRICIA DE OLIVEIRA RIBEIRO, matricula no
1.406.575-4, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
04/06/2019, processo SEI no 00040-00015240/2019-88.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 168, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, a ALZIANA FERREIRA ASSUNCAO, matricula no
197.012-7, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a considerar de
05/06/2019, processo SEI no 00070-00004344/2019-55.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
ORDEM DE SERVICO No 169, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II, do
Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, a MONIQUE OLIVEIRA DE MATOS ELPOLTO,
matricula no 1.406.573-8, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a
considerar de 04/06/2019, processo SEI no 00070-00004350/2019-11.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
PAGINA 22
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ORDEM DE SERVICO No 170, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo artigo 5o, inciso IV, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016,
resolve:
Art. 1o Designar ADRIANA DEL FIACO, matricula: 186.361-4 e WENDEL NEIVA MARTINS
LAGO, matricula: 186.240-5, para atuarem, respectivamente, como EXECUTORA e SUPLENTE, do
Acordo de Cooperacao Tecnica No 01/2019, celebrado entre a Secretaria de Estado da Agricultura,
Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal - SEAGRI/DF e a Agencia Goiana de
Defesa Agropecuaria - AGRODEFESA/GO, que tem por objetivo estabelecer as bases gerais de
reciproca cooperacao tecnica e operacional entre a SEAGRI, por intermedio da Subsecretaria de Defesa
Agropecuaria, e a AGRODEFESA, visando o desenvolvimento tecnologico, o assessoramento mutuo,
a capacitacao e operacao conjunta e integrada na regiao limitrofe da Regiao Integrada de
Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE/DF, o compartilhamento de informacoes
sanitarias e a cessao do software utilizado pela AGRODEFESA/GO, constante no Processo SEI-GDF
no 00070-00015573/2018-14.
Art. 2o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto no artigo 116 da Lei
Federal no 8.666/93, Lei Federal no 13.019/2014, da IN 01/2005-CGDF e das demais normas que
regulem a situacao especifica objeto do ajuste.
Art. 3o A Gerencia de Contratos desta Secretaria devera disponibilizar aos servidores copia do
respectivo Acordo de Cooperacao Tecnica No 01/2019, bem como de toda a legislacao pertinente, que
se fizer necessaria ao desempenho das suas funcoes na execucao.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes em
contrario.
ROSSI DA SILVA ARAUJO
RETIFICACAO
Na Portaria no 51, de 05 de junho de 2019, publicada no DODF N 107, de 07 de junho de 2019,
pag. 38, ONDE SE LE "...NATANAEL FELIX DOS SANTOS, 16617010, Tec. De Desenv. e Fisc.
Agropecuaria, BB-11, 19/11/2018...", LEIA-SE: "...NATANAEL FELIX DOS SANTOS, 16617010,
Tec. De Desenv. e Fisc. Agropecuaria, BB-21, 19/11/2019...", mantendo-se inalterados os demais
termos da concessao.
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
PORTARIA No 66, DE 17 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o artigo 102, inciso V, do Regimento Interno da SSP/DF, aprovado pelo
Decreto no 28.691, de 17 de janeiro de 2008, resolve:
Art. 1o Homologar, com fundamento nos artigos 58 da Lei no 8112/90 e 104 da Lei no 840/2011 e no
Decreto n.o 39.573/2018, o deslocamento e a concessao de diarias em beneficio dos servidores MARIO
FERNANDO TORRES DE ASSUNCAO GUTIERRES, matricula 1.679.757-4, Agente Policial de
Custodia e RONE HOFFMAN PEREIRA DA SILVA, matricula 192.453-2, Agente de Atividades
Penitenciarias do Distrito Federal, a titulo de indenizacao de despesas realizadas no cumprimento de suas
atividades funcionais concernentes ao recambiamento definitivo do sentenciado FRANCISCO AIRTON
DA SILVA GONCALVES, filho de Laurentina Pedrina da Silva, ora custodiado na Comarca de Teresina/PI
para a Capital Federal, entre os dias 13 e 14 de junho de 2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON GUSTAVO TORRES
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 19 de junho de 2019
INTERESSADO: SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA DO DISTRITO FEDERAL-SSP/DF.
REFERENCIA: Memorando no 92/2019 - SESIPE/SSP (23982520). ASSUNTO: Prorrogacao de prazo
para  conclusao do  Processo de  Acidente  de Servico-SSP/SESIPE  (Processo Restrito  no
00050.00005945/2019-50 e Processo Relacionado n 00050.00024460/2019-65), consoante solicitacao da
Comissao do Processo de Acidente de Trabalho-SESIPE, concedo 30 (trinta) dias de prorrogacao de prazo,
a partir do dia 17 de junho de 2019, na forma do art. 102, V, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto
n 28.691, de 17 de janeiro de 2008, e diante do preceituado no art. 24 a 28 do Decreto n.o 34.023, de 10
de dezembro de 2012, para conclusao do Processo Acidente de Servico, instaurado por meio da Portaria
no 31 de 11 de marco de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal no 53, pagina 51, de 20 de
marco de 2019, que visa apurar suposto acidente em servico reclamado pelos servidores Agentes de
Atividades Penitenciarias VITOR ESPINDOLA SALES DE SOUSA, matricula no 178.231-2 e ANA
PAULA TEODORO DOS REIS PEIXOTO, matricula no 176.101-3, lotados na Gerencia de Fiscalizacao
de Custodiados - GFIC da SESIPE. Publique-se.
ANDERSON GUSTAVO TORRES
CASA MILITAR
DESPACHOS DO CHEFE
Em 24 de junho de 2019
Processo SEI/GDF: 00428-00001790/2019-93. Interessadas: DAYANE CASSANI DE BRITO e LAURA
ALVES NONATO DE BRITO. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual as Interessadas, Pensionistas Militar do extinto ST PM
RR LAURO BRITO DE SOUZA FILHO, matricula 07.985-5, falecido em 11 de novembro de 2017,
requerem o pagamento e a incorporacao, em suas pensoes militar, do valor correspondente a gratificacao
de representacao, RESOLVO:
1. REVERTER as Pensionistas Militar, na proporcao estabelecida na Portaria DIPC/PMDF no 520, de 16
de janeiro de 2018, publicada no DODF no 24, de 2 de fevereiro de 2018, pagina 66, doc. Sei GDF no
23383155, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. 1o, IV, do Decreto Distrital no. 37.215,
de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em suas pensoes, do valor correspondente a
Gratificacao de Representacao, exercido a epoca pelo Instituidor, consoante o Despacho de 24 de marco de
2015, publicado no DODF no 59, de 25 de marco de 2015, pagina 20, contida no Processo no 0428-
000156/2015 (doc. SEI no 23384160), legada pelo extinto ST PM RR LAURO BRITO DE SOUZA
FILHO, matricula 07.985-5, tudo nos termos das Decisoes no 163/1995, no 2.663/2013, no 5.532/2013, no
582/2017, no 1525/2017, 1529/2017 e 5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal, do
Parecer no 261/1994 da 4a SPR/PRG-DF, do Parecer no 940/2016 - PRCON/PGDF e do Parecer no
941/2016-PRCON/PGDF e da Informacao Tecnica SEI-GDF n.o 145/2019 - CM/AJL (Doc. SEI/GDF no
23806049), a contar de 11 de novembro de 2017, data do obito do Instituidor das pensoes.
2. PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias complementares.
Processo SEI/GDF: 00428-00001880/2019-84. Interessada: Ten-Cel. BM RRm ANA CRISTINA SANTOS
FAGUNDES, matricula 1227053. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual a Interessada requer o pagamento e a incorporacao de
Gratificacao de Funcao Militar, RESOLVO:
1. DEFERIR o pedido do Interessado;
2. CONCEDER a interessada, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso IV,
do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos,
com base de calculo PARCIAL (22 / 24 avos) do valor correspondente a Gratificacao de Funcao Militar
- (GFM - 09), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto no
art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a excepcionalidade
prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro de 2004; com as Decisoes
nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017, 1.525/2017, 1.529/2017 e 5927/2018, todas do Tribunal
de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao Tecnica no 146 (Documento SEI no
23867188), a contar de 20 de fevereiro de 2019, data de sua passagem para a reserva remunerada; e
relativo ao grau hierarquico que ocupava (CAP BM), quando exonerada da ultima funcao com gratificacao
incorporavel que exerceu na Casa Militar do Distrito Federal.
3. PUBLICAR e encaminhar ao Corpo de Bombeiro Militar do Distrito Federal para as providencias
complementares.
Processo SEI/GDF: 00428-00001786/2019-25. Interessado: CB QPPMC RAQUEL LEDA VELOSO
RODRIGUES, MATRICULA 196.860-2. Assunto: AFASTAMENTO PARA PARTICIPAR DE
COMPETICAO.
No processo administrativo em referencia, no qual a Interessada requer o afastamento para para participar
da competicao Ultra Maratona dos Anjos Internacional 2019, em Passo Quatro/MG, RESOLVO:
1. AUTORIZAR, nos termos da delegacao de competencia prevista no inciso V do art. 1o do Decreto no
37.215/2016, de 29 de marco de 2016, combinado com o art. 3o da Lei 2.967, de 07 de maio de 2002, o
afastamento da CB QPPMC RAQUEL LEDA VELOSO RODRIGUES, matricula 196.860-2, no periodo
de 11 a 15 de julho de 2019, com destino a cidade de Passo Quatro/MG, para participar da competicao
Ultra Maratona dos Anjos Internacional 2019, sem onus para o Governo do Distrito Federal e para a
Policia Militar do Distrito Federal, a excecao de sua remuneracao mensal, em moeda nacional, consoante
o disposto no art. 11, inciso V, e no art. 12, inciso IV, da Lei Federal no 10.486, de 4 de julho de 2002,
bem como o que preconiza o art. 7o, inciso III, do Decreto no 37.121, de 16 de fevereiro de 2016, e
segundo consta da Informacao Tecnica no 144/2019/AJL/CM-GDF (doc. SEI/GDF no 23667079) e
respectivo despacho de aprovacao, (doc. SEI/GDF no 23672761).
2. PUBLIQUE-SE e encaminhe-se os autos do processo a Subchefia de Gestao Administrativa da Casa
M i l i t a r.
MARCUS PAULO KOBOLDT
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 278, DE 14 DE JUNHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 3o, do Decreto no 31.793, de 11 de junho de 2010, e considerando o que consta
do Processo no 054.000.898/2014, bem como com fundamento no Acordao no 1174219, prolatado nos
autos do Processo TJDFT no 0022645-08.2014.8.07.0018, resolve: RETIFICAR o ato de reforma militar do
Tenente Coronel QOPM ROOSEVELT RIBAMAR BORGES LINHARES, matricula 50.145-X, da Policia
Militar do Distrito Federal, publicado pela Portaria no 124, de 10 de junho de 2014, DODF no 122, de 12
de junho de 2014, para considerar o Oficial reformado com proventos integrais relativos ao seu tempo de
servico, a contar de 10 de junho de 2014, nos termos dos artigos; 87, inciso II; 94, inciso III da Lei no
7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterada pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04
de julho de 2002, por forca do Acordao no 1174219, prolatado nos autos do Processo TJDFT no 0022645-
08.2014.8.07.0018.
Publique-se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIA DE 14 DE JUNHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, considerando a informacao contida no Oficio SEI-GDF No 247
- PMDF/DSAP/SAD de 13/06/2019, e no Requerimento SEI-GDF PMDF/DSAP/CMED/DM de
30/05/2019, resolve: DEMITIR, a pedido, das fileiras da Corporacao o 2o TEN QOPMSM ELBER
ROCHA BARBOSA JUNIOR mat. 734.039-7, CPF no 869.971.301-00, com base no inciso I do artigo
103, da Lei no 7.289 de 18/12/1984, alterada pela Lei no 7.475/86 de 13/05/1986 (Estatuto da PMDF), por
nao desejar mais permanecer na PMDF. Em consequencia, fica a demissao efetivada a contar de 14 de
junho de 2019. Publique-se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIAS DE 17 DE JUNHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018 e o Edital no 82-DGP/PMDF de
14/05/2019, referente ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019,
resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria de Soldado
2a Classe, a contar de 03 de junho de 2019, os Policiais Militares abaixo relacionados: Graduacao,
Nome, Mat. SIGRH, SD 2a Classe ADRIANO CUBAS BRIOSA 735.561/0, SD 2a Classe ADRIANO
DE JESUS BARBOZA 735.710/9, SD 2a Classe ALAN RENER BORGES NASCIMENTO 735.796/6,
SD 2a Classe ALBERT REIS DOS ANJOS 735.535/1, SD 2a Classe ALDIMAR NUNES VIEIRA
JUNIOR 735.995/0, SD 2a Classe ALESSANDRA RODRIGUES BATISTA 736.123/8, SD 2a Classe
ALEX ALLISSON COELHO GUIMARAES 736.025/8, SD 2a Classe ALEX DOS SANTOS
BARBOSA 735.678/1, SD 2a Classe ALEX MONTEIRO ABUD 735.622/6, SD 2a Classe
ALEXANDRE CARLOS DE MELLO BARRETO 735.937/3, SD 2a Classe ALEXANDRE COSTA
SILVA 735.523/8, SD 2a Classe ALEXANDRE JOSE BRITO PINTO 735.510/6, SD 2a Classe
ALEXANDRE VICTOR RIBEIRO PESTANA 735.919/5, SD 2a Classe ALINE ALMEIDA GOMES
735.711/7, SD 2a Classe ALINE RAMOS BATISTA 735.854/7, SD 2a Classe ALISSON SANTOS DE
SOUZA 736.113/0, SD 2a Classe ALLYSON RAMIRES DE LIMA ALVES 735.945/4, SD 2a Classe
ALYSSON PEREIRA OLIVEIRA DE ARAUJO 735.400/2, SD 2a Classe AMANDA QUEIROZ
GUIMARAES 736.143/2, SD 2a Classe AMANDA RODRIGUES CARLOS 736.092/4, SD 2a Classe
AMON RAUEL PIRES MORAIS 735.403/7, SD 2a Classe ANA CAROLINA RIBEIRO VIEIRA
SANTOS 736.125/4, SD 2a Classe ANA CAROLINY DAMASCENO ROCHA SANTOS 736.097/5, SD
2a Classe ANA CLARA MAGALHAES COELHO AVILA PAZ 736.091/6, SD 2a Classe ANA
GABRIELA DE ARAUJO BARRETO 735.545/9, SD 2a Classe ANA KAROLINA DE MACEDO
MESQUITA 736.024/X, SD 2a Classe ANA LUZIA PONTES LIMA 735.954/3, SD 2a Classe ANA
PAULA DAMASCENO SALAZAR 736.101/7, SD 2a Classe ANA PAULA SANTOS FREITAS
735.737/0, SD 2a Classe ANAILDO ATAIDE SOUZA JUNIOR 735.927/6, SD 2a Classe ANDERSON
ARAUJO 735.597/1, SD 2a Classe ANDERSON CORDOVA DE ALMEIDA CAMPOS 735.706/0, SD
2a Classe ANDERSON DE LIMA TEIXEIRA 735.920/9, SD 2a Classe ANDERSON MOITINHO
ANSELMO 736.131/9, SD 2a Classe ANDERSON ROBERTO GROSSL 736.070/3, SD 2a Classe
ANDERSON RODRIGUES CAMPOS 735.716/8, SD 2a Classe ANDERSON SANTOS ROCHA
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
735.600/5, SD 2a Classe ANDERSON SANTOS SIQUEIRA MARTINS 735.845/8, SD 2a Classe
ANDRE ARAUJO NEVES 735.987/X, SD 2a Classe ANDRE CAVAIGNAC RIBEIRO JORGE
735.417/7, SD 2a Classe ANDRE LUIZ PEREZ NUNES JUNIOR 735.620/X, SD 2a Classe ANDRE
OSORIO RIBEIRO DE SOUZA GOMES 735.473/8, SD 2a Classe ANDREI DE LIMA TEIXEIRA
735.437/1, SD 2a Classe ANDREIA DE OLIVEIRA GOULART 736.121/1, SD 2a Classe ANDREW
DA CRUZ ROMANHOLI 736.082/7, SD 2a Classe ANDREW FELIPE LEITE PASSOS 735.630/7, SD
2a Classe ANDREY ALMEIDA LOIOLA 735.583/1, SD 2a Classe ANGELINA JUNQUEIRA
CARRILHO 736.139/4, SD 2a Classe ANIANE DA SILVA PIRES 735.794/X, SD 2a Classe ANTONIO
BEZERRA DA SILVA JUNIOR 736.098/3, SD 2a Classe ANTONIO JOSE DE OLIVEIRA AGUIAR
FILHO 735.983/7, SD 2a Classe ARICYA DE CASTRO RIBEIRO 735.563/7, SD 2a Classe ARIEL
CURADO PINHEIRO DE OLIVEIRA 735.474/6, SD 2a Classe ARTHUR ALVES MACHADO
735.460/6, SD 2a Classe ARTHUR ANDERSEN PADULA CAMILO 735.539/4, SD 2a Classe
ARTHUR HENRIQUE DE ARRUDA E FARIAS 735.803/2, SD 2a Classe ARTHUR MICHEL
SALVIANO DOS SANTOS SIQUEIRA 735.688/9, SD 2a Classe ARTHUR SIMOES MOREIRA
736.034/7, SD 2a Classe ARTUR CALDEIRA NUNES 735.814/8, SD 2a Classe AUGUSTO CEZAR
ALVES BRAVO FILHO 735.887/3, SD 2a Classe BARBARA DIAS ANTUNES 735.812/1, SD 2a
Classe BERNARDO PONTES BRAGA 735.640/4, SD 2a Classe BIANCA AIRES DE SOUZA
735.861/X, SD 2a Classe BIANCA BIANGULO PESSOA 736.130/0, SD 2a Classe BLENER ARAUJO
CARVALHO 735.568/8, SD 2a Classe BRAYAN RODRIGUES DA SILVA 735.938/1, SD 2a Classe
BRENO HENDRICK DA ROCHA MARQUES 735.933/0, SD 2a Classe BRENO RIBEIRO DE
SOUZA 735.423/1, SD 2a Classe BRUNA BRAZ RODRIGUES 735.791/5, SD 2a Classe BRUNA
MACEDO DOS REIS MADEIRA 735.776/1, SD 2a Classe BRUNO ANDRE DA SILVA 735.656/0, SD
2a Classe BRUNO DA SILVA FREIRE ARAUJO 735.607/2, SD 2a Classe BRUNO DE MESQUI TA
MARTINS 735.394/4, SD 2a Classe BRUNO GONCALVES DE ANDRADE 735.884/9, SD 2a Classe
BRUNO HENRIQUE MARTINS LEITE 735.588/2, SD 2a Classe BRUNO HENRIQUE SOARES DOS
SANTOS RAIMUNDO 735.901/2, SD 2a Classe BRUNO LEITE DE SOUSA 735.595/5, SD 2a Classe
BRUNO OLIVEIRA DE MORAES 735.627/7, SD 2a Classe BRUNO PABLO PACHECO DA SILVA
736.064/9, SD 2a Classe BRUNO PRADO SOUZA 735.683/8, SD 2a Classe BRUNO SAMPAIO
SANTOS 735.461/4, SD 2a Classe BRUNO XAVIER DA FONSECA 735.458/4, SD 2a Classe CAIO
CALHEIROS PARENTE 736.147/5, SD 2a Classe CAIO CESAR ARNEIRO SOARES 735.487/8, SD
2a Classe CAIO CESAR DO NASCIMENTO WANDERLEY 735.485/1, SD 2a Classe CAIO CESAR
HONORIO DE ALBUQUERQUE 735.713/3, SD 2a Classe CAIO DAS NEVES FERNANDES
735.694/3, SD 2a Classe CAIO DINIZ DE BARROS COELHO 735.664/1, SD 2a Classe CAIO
FREITAS DA SILVA VIDIGAL 736.033/9, SD 2a Classe CAIO FREITAS RABER 735.714/1, SD 2a
Classe CAIO HENRIQUE ROSENDO DA FONSECA 735.639/0, SD 2a Classe CAIO LIMA LOPES
735.849/0, SD 2a Classe CAMILA ALVES MOREIRA 735.681/1, SD 2a Classe CAMILA DE MELO
OLIVEIRA 735.974/8, SD 2a Classe CARLOS ALBERTO BARRETO JUNIOR 735.805/9, SD 2a
Classe CARLOS ALBERTO TIMBO RODRIGUES 735.642/0, SD 2a Classe CARLOS AMERICO
BORGES MARINHO 735.862/8, SD 2a Classe CARLOS ANDRE LOPES DO NASCIMENTO
736.120/3, SD 2a Classe CARLOS AUGUSTO FRAGA SOARES 735.476/2, SD 2a Classe CARLOS
CRISTIANO DE SOUSA FEITOSA 735.801/6, SD 2a Classe CARLOS EDUARDO ALMEIDA
FERREIRA 735.598/X, SD 2a Classe CARLOS EDUARDO CARDOSO DE LIMA 735.900/4, SD 2a
Classe CARLOS EDUARDO NORONHA GUIDA 735.579/3, SD 2a Classe CARLOS HENRIQUE DA
SILVA REIS 735.498/3, SD 2a Classe CARLOS MAGNO CARVALHO PINHEIRO 735.411/8, SD 2a
Classe CAROLINE ARAUJO VIANA 735.395/2, SD 2a Classe CAROLINE DOS SANTOS LOPES
735.690/0, SD 2a Classe CASSIO MENDES DAVID DE SOUZA FILHO 735.811/3, SD 2a Classe
CHARLYSON WILLIAN FREITAS LUCIO 736.079/7, SD 2a Classe CHRISLEYNE MELISSA
SAQUETO 735.997/7, SD 2a Classe CIRO AUGUSTO CUBAS BRIOSA 735.548/3, SD 2a Classe
CLEBER TEIXEIRA FILHO 736.124/6, SD 2a Classe CLESIO FERREIRA DA SILVA 735.925/X, SD
2a Classe CLEYDSON OLIVEIRA MENEZES 735.665/X, SD 2a Classe CRISTHIANE RAISSE DE
PAULA MESQUITA 735.857/1, SD 2a Classe CRISTIANE RIBEIRO DOS SANTOS TAVARES
735.858/X, SD 2a Classe CRISTIANO HENRIQUE MENESES ALVES 736.022/3, SD 2a Classe DAN
GOMES SALES 735.871/7, SD 2a Classe DANIEL BRAZ DE SOUZA MENDES 736.054/1, SD 2a
Classe DANIEL DIAS DURAES 735.451/7, SD 2a Classe DANIEL HENRIQUE AMORIM PAULINO
736.041/X, SD 2a Classe DANIEL LUCAS MENEZES MARINHO 735.697/8, SD 2a Classe DANIEL
MONTENEGRO ELESBAO 735.958/6, SD 2a Classe DANIEL RESENDE PEREIRA 736.100/9, SD 2a
Classe DANIEL RODRIGUES FRANCA 735.513/0, SD 2a Classe DANIELLE CRISTHYNE LIMA
MELO 736.142/4, SD 2a Classe DANIELLE FONSECA DA SILVA 736.145/9, SD 2a Classe DANILLO
FONTES CARVALHO 735.576/9, SD 2a Classe DANILO BORGES DOS SANTOS ASSUNCAO
735.528/9, SD 2a Classe DANILO CHAVES CARDOSO 735.500/9, SD 2a Classe DANILO DONATO
DE SOUSA 735.909/8, SD 2a Classe DANILO GUIMARAES DE CARVALHO 735.957/8, SD 2a
Classe DANILO MENDES DE VASCONCELOS 736.043/6, SD 2a Classe DANILO TORRES MELLO
735.557/2, SD 2a Classe DAVI ALVES DE SOUSA 735.750/8, SD 2a Classe DAVI ARAUJO
MAGALHAES 736.084/3, SD 2a Classe DAVI FELIPE DA SILVA MARQUES 736.105/X, SD 2a
Classe DAVI PEREIRA DA CRUZ 736.104/1, SD 2a Classe DAVID DE SA FONTES JUNIOR
735.951/9, SD 2a Classe DAVID JUDSON DOS SANTOS 735.663/3, SD 2a Classe DAVID RUTHMIR
MIRANDA JUNIOR 735.789/3, SD 2a Classe DAYANA PARGA DE OLIVEIRA 735.720/6, SD 2a
Classe DEIVISON GEORGE FERREIRA DOS SANTOS 736.037/1, SD 2a Classe DENNER
FERNANDES LOPES TRISTAO 735.682/X, SD 2a Classe DEYZE CARVALHO DA SILVA
735.813/X, SD 2a Classe DIEGO BRAIAN COELHO DE PINHO 736.068/1, SD 2a Classe DIEGO DE
SOUZA RODRIGUES 735.422/3, SD 2a Classe DIEGO DOUDEMENT CAMPOS JOAQUIM
PEREIRA 736.116/5, SD 2a Classe DIEGO GARCEZ DE OLIVEIRA 735.484/3, SD 2a Classe DIEGO
GONCALVES DOS SANTOS 735.943/8, SD 2a Classe DIEGO MENDES DA SILVA 735.536/X, SD
2a Classe DIEGO PIASSI BRAGA 736.030/4, SD 2a Classe DIEGO RODRIGO LIMA DO BONFIM
735.831/8, SD 2a Classe DIEGO SARAIVA MENDES BARCELOS 735.444/4, SD 2a Classe
DIEISSON DE ALMEIDA CARDOSO 735.396/0, SD 2a Classe DIEKSON COELHO PERES
735.472/X, SD 2a Classe DIOGO WORISCH REBELO LOPES 735.819/9, SD 2a Classe DOUGLAS
BARBOSA DE ALMEIDA 736.106/8, SD 2a Classe DOUGLAS HALLYSMANN JOSE RAPOSO
LIMA ALVES 736.071/1, SD 2a Classe DOUGLAS VINICIUS ALMEIDA DE OLIVEIRA 736.017/7,
SD 2a Classe DRIELLY DE SOUSA BERNARDO 735.787/7, SD 2a Classe EDSON GOMES NERIS
JUNIOR 736.002/9, SD 2a Classe EDUARDO MAGALHAES MOREIRA 735.962/4, SD 2a Classe
EDUARDO REIS PACHECO 735.466/5, SD 2a Classe ELIAS ROBERTO LEAO DA SILVA 735.836/9,
SD 2a Classe ELIEL ARAUJO DO NASCIMENTO 735.637/4, SD 2a Classe EMERSON BENEVIDES
VALENCA 735.847/4, SD 2a Classe ERIC ALEXANDER DE MATOS FERRAZ 735.861/1, SD 2a
Classe ERICA SILVESTRE SILVA MARQUES 736.089/4, SD 2a Classe ERICK AUGUSTO
FERNANDES COSTA 735.993/4, SD 2a Classe ERICK CARLOS LOPES BORGES 736.077/0, SD 2a
Classe ERICK DOS SANTOS BRANDAO 736.023/1, SD 2a Classe ERICK SILVESTRE FERREIRA
736.031/2, SD 2a Classe ERICKSON BRENNER ROSA MATOS 735.424/X, SD 2a Classe EUDES
PEREIRA DE SOUSA 735.868/7, SD 2a Classe EULLER ENRIQUE DE SOUSA ALEXANDRE
735.431/2, SD 2a Classe FABIO GOMES DA ROCHA 736.119/X, SD 2a Classe FABRICIO NERES
COSTA 735.632/3, SD 2a Classe FELIPE AGOSTINHO DA SILVA 735.408/8, SD 2a Classe FELIPE
ALMEIDA ANDRADE 735.569/6, SD 2a Classe FELIPE BEZERRA DA CRUZ 735.677/3, SD 2a
Classe FELIPE DA CRUZ CASTRO 735.518/1, SD 2a Classe FELIPE DA SILVA PASSOS 735.454/1,
SD 2a Classe FELIPE FERNANDES CARDOSO DE VASCONCELOS 735.555/6, SD 2a Classe
FELIPE JACOB SALERNO 735.723/0, SD 2a Classe FELIPE OLIVEIRA DE GOIS LIMA 736.003/7,
SD 2a Classe FELIPE OLIVEIRA DOS REIS 735.465/7, SD 2a Classe FELIPE PINHEIRO SILVA
735.448/7, SD 2a Classe FELIPE RIBEIRO OLIVEIRA 735.973/X, SD 2a Classe FELIPE RODRIGUES
BARBOSA 735.992/6, SD 2a Classe FELIPPE GUTEMBERG LOPES DA COSTA 735.670/6, SD 2a
Classe FELLIPE HENRIQUE MALAQUIAS CALASAN 735.480/0, SD 2a Classe FELYPE EDUARDO
RIBEIRO BOLELI CORTE 735.673/0, SD 2a Classe FERNANDA DE FREITAS GONCALVES S I LVA
736.146/7, SD 2a Classe FERNANDA DE SOUZA GOMES 735.784/2, SD 2a Classe FERNANDO
OLIVEIRA GUTERRES 735.894/6, SD 2a Classe FILIPE BARBOSA DA CONCEICAO 735.601/3, SD
2a Classe FILIPE NOGUEIRA SANTANA 735.475/4, SD 2a Classe FILIPE POVOA PEREIRA
735.577/7, SD 2a Classe FILIPE VIEIRA CEDRO 735.968/3, SD 2a Classe FILIPPE DE AVILA
BRIGUENTE 735.807/5, SD 2a Classe FLAVIO DE LIMA DANTAS 735.782/6, SD 2a Classe FLAVIO
MORENO FILHO 735.890/3, SD 2a Classe FRANCISCO BRUNO FERNANDES DO NASCIMENTO
735.441/X, SD 2a Classe GABRIEL ARTHUR CARNEIRO DA COSTA 735.689/7, SD 2a Classe
GABRIEL COSTA VILELA 736.136/X, SD 2a Classe GABRIEL ELIAS PEREIRA DE QUEIROGA
735.571/8, SD 2a Classe GABRIEL MENDES ROSA GALE 735.446/0, SD 2a Classe GABRIEL
PEREIRA DA VEIGA DAMASCENO 735.966/7, SD 2a Classe GABRIEL TAVARES DOS SANTOS
735.610/2, SD 2a Classe GABRIELA DA CONCEICAO TAVARES 736.144/0, SD 2a Classe
GABRIELA FONSECA FELIX 736.008/8, SD 2a Classe GABRIELA RABELO CONDE VILLETH
736.135/1, SD 2a Classe GABRIELLA FERREIRA VIEIRA 735.764/8, SD 2a Classe GABRIELLE DA
ROSA SAPUCAIA 735.734/6, SD 2a Classe GEISSON MAXIMO PEREIRA 735.978/0, SD 2a Classe
GENNER WYGH OLIVEIRA LOURENCO 735.481/9, SD 2a Classe GEORGE MARQUES VARELA
JUNIOR 735.924/1, SD 2a Classe GERALDO NUNES CARVALHO 735.809/1, SD 2a Classe GEZIEL
MARQUES LIRA 735.777/X, SD 2a Classe GILMAR CESAR RODRIGUES FILHO 735.886/5, SD 2a
Classe GILSON DE CARVALHO COSTA JUNIOR 736.081/9, SD 2a Classe GIOVANNI KLEBER
ALMEIDA DE SOUSA JUNIOR 735.602/1, SD 2a Classe GLEIDSON DE MEDEIROS DUARTE
735.596/3, SD 2a Classe GREGORY PACHECO ALVES FERREIRA DE LIMA 735.499/1, SD 2a
Classe GUILHERME ALEXANDRE ARAUJO DOS SANTOS 736.000/2, SD 2a Classe GUILHERME
AUGUSTUS CUNHA DE OLIVEIRA 735.654/4, SD 2a Classe GUILHERME CAMARGO ALVES
735.426/6, SD 2a Classe GUILHERME DE ANDRADE VALADAO 735.404/5, SD 2a Classe
GUILHERME DE MORAIS BORGES 735.647/1, SD 2a Classe GUILHERME DOS SANTOS
ECHAMENDE 735.717/6, SD 2a Classe GUILHERME FONSECA COELHO ANDRADE 735.942/X,
SD 2a Classe GUILHERME FONTINELE PINTO PEREIRA 735.810/5, SD 2a Classe GUILHERME
HENRIQUE SANTOS SILVA 736.102/5, SD 2a Classe GUILHERME PEIXOTO FIGUEIREDO
735.506/8, SD 2a Classe GUILHERME SILVA DE OLIVEIRA 735.619/6, SD 2a Classe G U S TAV O
CARRILHO BENTES BEZERRA VALE 735.971/3, SD 2a Classe GUSTAVO DE PAIVA FERREIRA
735.407/X, SD 2a Classe GUSTAVO DO NASCIMENTO MOURA 735.635/8, SD 2a Classe G U S TAV O
GOMES CASTRO 736.042/8, SD 2a Classe GUSTAVO HENRIQUE DA SILVA 735.502/5, SD 2a
Classe GUSTAVO HENRIQUE DE LIMA FERREIRA 735.418/5, SD 2a Classe GUSTAVO
HENRIQUE DOS SANTOS 736.167/X, SD 2a Classe GUSTAVO IGOR DAVID PEREIRA 735.772/9,
SD 2a Classe GUSTAVO MARCELINO LIMA 735.519/X, SD 2a Classe GUSTAVO OLIVEIRA DA
SILVA 735.736/2, SD 2a Classe GUSTAVO PAZ DE LIMA LIBERAL 736.057/6, SD 2a Classe
GUSTAVO RIBEIRO VALENTE DAMIANI 735.731/1, SD 2a Classe GUSTAVO SIQUEIRA VIANA
736.056/8, SD 2a Classe GUTEMBERG FERREIRA ALVES 735.662/5, SD 2a Classe HALINNE
LOREE MELO MOREIRA DE LIMA 735.960/8, SD 2a Classe HALISSON MAGRI DE QUEIROZ
735.913/6, SD 2a Classe HELTON ISAMU CARVALHO TUTIDA 735.785/0, SD 2a Classe HENRIQUE
DO NASCIMENTO PORTO 735.643/9, SD 2a Classe HENRIQUE DUTRA DA SILVA 735.788/5, SD
2a Classe HENRIQUE HARRISON DA COSTA 735.708/7, SD 2a Classe HENRIQUE RODRIGUES
DE MELLO CORREA 735.511/4, SD 2a Classe HENRIQUE VALENCA VALERIO 736.140/8, SD 2a
Classe HERICK MESSIAS SOARES DE PAULA 736.061/4, SD 2a Classe HERICK STANLEY
PACHECO ALVES 735.885/7, SD 2a Classe HERISSON CLEITON RODRIGUES DA SILVA
735.754/0, SD 2a Classe HERISSON NEVES DE CARVALHO 735.746/X, SD 2a Classe HIAGO
LOPES DOS SANTOS 735.505/X, SD 2a Classe HIAGO VIDAL BATISTA SANTANA 736.085/1, SD
2a Classe HIGOR REIS DE SANTANA 735.543/2, SD 2a Classe HILDOGLAS BOTELHO CHAV E S
735.429/0, SD 2a Classe HUDISON TALES SILVA 735.946/2, SD 2a Classe HUGO DE SOUZA
GOMES QUEIROZ 736.040/1, SD 2a Classe HUGO RODRIGUES OLIVEIRA 735.489/4, SD 2a Classe
HUGO SOUSA PEREIRA 735.749/4, SD 2a Classe HUNTER GONCALVES BOECHAT 736.087/8, SD
2a Classe IAN RODRIGO FONSECA SILVA 735.844/X, SD 2a Classe IGGOR RODRIGUES
FERREIRA TAVARES 735.877/6, SD 2a Classe IGOR DA SILVA RODRIGUES 735.492/4, SD 2a
Classe ISABELLA LUMENA RODRIGUES 735.560/2, SD 2a Classe ITALO DANIEL RIBEIRO
ALVES DA SILVA 735.564/5, SD 2a Classe ITALO VENTURA MAXIMO 736.095/9, SD 2a Classe
IURY CASSIO MARQUES 735.570/X, SD 2a Classe IVALDO LEITE DA SILVA FILHO 735.700/1,
SD 2a Classe IVO NATHAN DA COSTA SILVA 735.668/4, SD 2a Classe IVOR DEIVE LEITE
AREBA 735.676/5, SD 2a Classe JAERLEY DE SOUSA E SILVA 735.439/8, SD 2a Classe JAMES
DANIEL DE SOUTO ROMANZINI 735.401/0, SD 2a Classe JARDEL BATISTA PATRIOTA
735.879/2, SD 2a Classe JEAN BATISTA BRENTANO 735.462/2, SD 2a Classe JEAN GUILHERME
ARNAUD DEON 736.090/8, SD 2a Classe JEAN KELPY DE PONTES SOUSA 735.908/X, SD 2a
Classe JEFFERSON SOUSA DOS SANTOS 735.822/9, SD 2a Classe JESSICA DIAS DE SOUSA
735.739/7, SD 2a Classe JESSICA SILVA DAMASIO 736.128/9, SD 2a Classe JESSIKA NAIARA
ANTUNES FERREIRA 736.110/6, SD 2a Classe JESSYCA DE LUCENA BORGES 735.827/X, SD 2a
Classe JHONATHAN RODRIGUES VASCONCELOS 736.075/4, SD 2a Classe JOAO FELIPE
CHAVES DA SILVEIRA 736.026/6, SD 2a Classe JOAO FILLIPE CIPRIANO JACINTO 735.468/1,
SD 2a Classe JOAO GABRIEL DE PINHO MATOS 735.479/7, SD 2a Classe JOAO GUSTAVO
ALENCAR VERAS 735.934/8, SD 2a Classe JOAO GUSTAVO CHAVES DA SILVA 735.516/5, SD 2a
Classe JOAO HENRIQUE ORTIZ 735.732/X, SD 2a Classe JOAO LUCAS FERREIRA DA SIL VA
735.512/2, SD 2a Classe JOAO LUCAS MAGALINI ZAGO 735.467/3, SD 2a Classe JOAO LUCAS
SENA RAPOSO DE MELO 735.745/1, SD 2a Classe JOAO PAULO HOLANDA RORIZ 735.652/8,
SD 2a Classe JOAO PAULO MENDES DO NASCIMENTO 735.618/8, SD 2a Classe JOAO PAULO
MENDONCA LIMA 735.897/0, SD 2a Classe JOAO PAULO PEREIRA LIMA MONTEIRO 736.019/3,
SD 2a Classe JOAO PEDRO CUNHA DANIEL 735.793/1, SD 2a Classe JOAO PEDRO MARQUES
AGUIAR 735.804/0, SD 2a Classe JOAO PEREIRA BESSA 735.624/2, SD 2a Classe JOAO VICTOR
PIRES DOS SANTOS 735.430/4, SD 2a Classe JOAO VICTOR VOGADO DANTAS 735.615/3, SD 2a
Classe JOE MICHEL SOUSA DOS SANTOS 735.605/6, SD 2a Classe JONAS PEREIRA DE
SIQUEIRA 735.445/2, SD 2a Classe JONAS SANTANA 735.880/6, SD 2a Classe JONATAS DE
LACERDA RAMOS 735.393/6, SD 2a Classe JONATAS ELIENAY PACHECO PORTUGAL 736.141/6,
SD 2a Classe JONATHAN DA SILVA DE MESQUITA 735.961/6, SD 2a Classe JONATHAN FELIPE
DA CRUZ NICOLAU 735.756/7, SD 2a Classe JONATHAN MELO FONSECA 735.447/9, SD 2a
Classe JONATHAN MENDES DE SOUSA 735.572/6, SD 2a Classe JONATHAS DE SOUSA
BARBOZA 735.651/X, SD 2a Classe JONATHAS ESCORCIO LIMA 735.515/7, SD 2a Classe JORGE
HENRIQUE LOPES QUERIDO 735.866/0, SD 2a Classe JOSE CARLOS NOGUEIRA FERREIRA
735.575/0, SD 2a Classe JOSE CARLOS RODRIGUES SANTOS 735.589/0, SD 2a Classe JOSE
LUCAS XAVIER PEREIRA 735.094/7, SD 2a Classe JOSE LUISMAR MUNIZ DOS SANTOS
735.780/X, SD 2a Classe JOWBERT ELIOENAI LIMA MENDES 735.704/4, SD 2a Classe JULIANA
TORQUATRO BRASIL 735.715/X, SD 2a Classe JULIANE FERRO DOS SANTOS 736.018/5, SD 2a
Classe JULIO CESAR DA NOBREGA MENESES 735.726/5, SD 2a Classe JULIO CESAR ROLIM
735.542/4, SD 2a Classe KAIO VINCIUS DIAS NERES SANTANA 735.531/9, SD 2a Classe KAIZA
LEAL MACIEL 736.138/6, SD 2a Classe KAREN LARA DE OLIVEIRA 736.014/2, SD 2a Classe
KARINE LOPES RIBEIRO GONCALVES 735.795/8, SD 2a Classe KARINE NAYALLE MARQUES
MACIEL 735.779/6, SD 2a Classe KAROLINE THAIS DA SILVA SOUSA 736.137/8, SD 2a Classe
KAUAN MILHOMEM MENEZES 735.614/5, SD 2a Classe KAYO LUAN ESPINDOLA GIBRAM
PIMENTA 735.514/9, SD 2a Classe KELVIN EVERTON RIBEIRO DIAS 736.078/9, SD 2a Classe
KENNO JOHN MACHADO JANES DIAS 735.414/2, SD 2a Classe KLINSMAN BARBOSA
MOREIRA 736.129/7, SD 2a Classe KRYSLANE LIMA SILVA LUCENA LADEIRA 735.818/0, SD 2a
Classe LAIS BARBOSA MARQUES 735.972/1, SD 2a Classe LARYSSA PAZ DOS SANTOS
735.730/3, SD 2a Classe LAYANE ALVES SILVA CORDEIRO DE BRITO 735.781/8, SD 2a Classe
LEANDRO DA CRUZ PASCHOAL 735.402/9, SD 2a Classe LEANDRO MEDRADO SANTIAGO
736.052/5, SD 2a Classe LEANDRO NOGUEIRA CARVALHO COSTA DE ARAUJO 735.825/3, SD
PAGINA 24
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
2a Classe LEONAM DIVINO RODRIGUES AFONSECA 735.606/4, SD 2a Classe LEONARDO BISPO
LEMES 735.923/3, SD 2a Classe LEONARDO CAMPOS DE SOUSA 735.830/X, SD 2a Classe
LEONARDO CESAR DE OLIVEIRA SILVA 735.833/4, SD 2a Classe LEONARDO DA NATIVIDADE
DE FREITAS 736.027/4, SD 2a Classe LEONARDO DE OLIVEIRA SILVA 735.494/0, SD 2a Classe
LEONARDO DOS SANTOS SOUZA 735.546/7, SD 2a Classe LEONARDO ERIC FERREIRA
GANDRA 735.755/9, SD 2a Classe LEONARDO GONTIJO PRUDENCIO 735.524/6, SD 2a Classe
LEONARDO MELO SPINOZA 735.626/9, SD 2a Classe LEONARDO MENDONCA SILVA
735.486/X, SD 2a Classe LEONARDO MONTALVAO DE ARAUJO 735.537/8, SD 2a Classe
LEONARDO NUNES 735.881/4, SD 2a Classe LEONARDO PINHO GOMES 736.067/3, SD 2a Classe
LEONARDO RAFAEL DE JESUS 735.888/1, SD 2a Classe LEONARDO SOUZA GUEDES DE
ARAUJO 735.420/7, SD 2a Classe LINEKER GOMES CORNELIO 735.709/5, SD 2a Classe LIVIA
ALVES COSTA 735.980/2, SD 2a Classe LIZANDRA FRANCA DE SOUZA SILVA 736.093/2, SD 2a
Classe LORRANY GREGORIO MAGALHAES 735.820/2, SD 2a Classe LORRAYNE RIBEIRO DOS
SANTOS 736.115/7, SD 2a Classe LUA MAZILLE VIEIRA VARANDA 736.028/2, SD 2a Classe
LUAN LUCAS MOTA GOMES 735.864/4, SD 2a Classe LUANA MARLIETY FERREIRA PENHA
735.553/X, SD 2a Classe LUANA VICTORIA FERREIRA DE SOUZA 736.132/7, SD 2a Classe
LUCAS ALVES GUIMARAES 735.658/7, SD 2a Classe LUCAS ANDRADE MESQUITA 735.604/8,
SD 2a Classe LUCAS BARBOSA DA ROCHA 736.111/4, SD 2a Classe LUCAS BEBER TEIXEIRA
735.482/7, SD 2a Classe LUCAS BORGES MARIANI 735.823/7, SD 2a Classe LUCAS
CAVALCANTE BATISTA 735.547/5, SD 2a Classe LUCAS CAVALCANTE DE FARIA 735.852/0, SD
2a Classe LUCAS DAVID BEZERRA 735.922/5, SD 2a Classe LUCAS DE ANDRADE FERNANDES
735.525/4, SD 2a Classe LUCAS DE SOUZA COSTA 735.496/7, SD 2a Classe LUCAS DOS SANTOS
DAVID RIBEIRO 735.538/6, SD 2a Classe LUCAS DURAES DA SILVA 735.552/1, SD 2a Classe
LUCAS ESTEVAO SOARES NAVA 735.835/0, SD 2a Classe LUCAS FARIAS MACEDO 735.846/6,
SD 2a Classe LUCAS FREITAS MARTINS 735.657/9, SD 2a Classe LUCAS GABRIEL ALVES DE
OLIVEIRA MOURA 735.865/2, SD 2a Classe LUCAS GOMES RAMOS 735.625/0, SD 2a Classe
LUCAS MARCELL PALHARES ARAUJO 735.452/5, SD 2a Classe LUCAS MARTINS GONTIJO
SOARES 735.406/1, SD 2a Classe LUCAS MELO DE MOURA CORREIA 736.062/2, SD 2a Classe
LUCAS OLIVEIRA GIRAO 735.821/0, SD 2a Classe LUCAS PEIXOTO ARAUJO 735.996/9, SD 2a
Classe LUCAS PEREIRA DOS SANTOS 735.759/1, SD 2a Classe LUCAS PORTO DE SALES TELES
736.099/1, SD 2a Classe LUCAS REIS DE OLIVEIRA 735.760/5, SD 2a Classe LUCAS RIBEIRO
FARIAS DE ALMEIDA 735.415/0, SD 2a Classe LUCAS ROCHA MARTINS 735.898/9, SD 2a Classe
LUCAS SOARES BRAGA 735.435/5, SD 2a Classe LUCAS TAROUCO ALVES DE MOURA
735.817/2, SD 2a Classe LUCAS TEZELLI BARBOSA 735.659/5, SD 2a Classe LUCAS VIEIRA DE
SANTANA SILVA 735.649/8, SD 2a Classe LUCAS VIEIRA LOBO DE ARAUJO 735.428/2, SD 2a
Classe LUCIVALDO FRANCISCO DIAS 735.495/9, SD 2a Classe LUIS EDUARDO DA SILVA
FRAZAO 735.719/2, SD 2a Classe LUIS FERNANDO GUIMARAES SIQUEIRA 735.645/5, SD 2a
Classe LUIS FERNANDO SALES SILVA 735.882/2, SD 2a Classe LUIS FERNANDO SOARES
SAMPAIO 735.955/1, SD 2a Classe LUIZ ARTHUR OLYMPIO DE OLIVEIRA 735.556/4, SD 2a
Classe LUIZ ARTHUR VEIGA BATISTA BENTES 736.049/5, SD 2a Classe LUIZ AUGUSTO
DOURADO SALES 736.015/0, SD 2a Classe LUIZ EDUARDO LIMA DA SILVA 735.660/9, SD 2a
Classe LUIZ FELIPE LIMA GOMES 735.669/2, SD 2a Classe LUIZA CAETANO MENDES
735.783/4, SD 2a Classe MAGNO DA SILVA TAVARES 735.808/3, SD 2a Classe MAHYARA LOPES
DA SILVA ARAUJO 735.728/1, SD 2a Classe MAISA PEREIRA MIGUEL 735.724/9, SD 2a Classe
MARCELO AGNELO DIAMANTINO 735.554/8, SD 2a Classe MARCELO DA SILVA ARAUJO
JUNIOR 735.702/8, SD 2a Classe MARCELO DINIZ DE CARVALHO RESENDE 735.747/8, SD 2a
Classe MARCELO MARQUES PORTELA 735.914/4, SD 2a Classe MARCELO RABELO MARIANO
735.434/7, SD 2a Classe MARCO ANTONIO LIMA DE BARROS 736.046/0, SD 2a Classe MARCOS
ALEXANDRE SPERANDIO SABINO 735.721/4, SD 2a Classe MARCOS ANTONIO DE MEDEIROS
MELO NETO 735.644/7, SD 2a Classe MARCOS ANTONIO ROCHA 735.841/5, SD 2a Classe
MARCOS DANIEL ALIXANDRE DE BARROS 735.707/9, SD 2a Classe MARCOS HENRIQUE
RODRIGUES SILVA 735.797/4, SD 2a Classe MARCOS MARQUES PORTELA 735.765/6, SD 2a
Classe MARCOS MATEUS COSTA DE BRITO LIRA 735.497/5, SD 2a Classe MARCOS REIS
LOUSEIRO 735.599/8, SD 2a Classe MARCOS THADEU DUARTE GUEDES 735.483/5, SD 2a Classe
MARCOS VINICIUS DOS SANTOS VIEIRA 735.939/X, SD 2a Classe MARCOS VINICIUS SI LVA
RIBEIRO 735.999/3, SD 2a Classe MARCUS LUCAS MELO RODRIGUES 736.007/X, SD 2a Classe
MARCUS VINICIUS MATOS DA HORA 735.889/X, SD 2a Classe MARINA DE OLIVEIRA
SAMPAIO 736.020/7, SD 2a Classe MARIO SERGIO LOPES LUZ JUNIOR 735.778/8, SD 2a Classe
MARIO SERGIO PINHEIRO RODRIGUES 735.565/3, SD 2a Classe MARTIN ALVES KERRY
PICANCO 735.769/9, SD 2a Classe MATEUS ALVES DOS SANTOS 735.989/6, SD 2a Classe
MATEUS CEZAR DA SILVA DE ASSIS 735.551/3, SD 2a Classe MATEUS DE SOUSA COSTA
736.029/0, SD 2a Classe MATHEUS BARROS DOS SANTOS SOUZA 735.621/8, SD 2a Classe
MATHEUS BOLELLI COSTA 735.507/6, SD 2a Classe MATHEUS DE LACERDA MACIEL
735.768/0, SD 2a Classe MATHEUS DE SOUSA REDUZINO 735.893/8, SD 2a Classe MATHEUS DO
REGO ARAUJO 735.413/4, SD 2a Classe MATHEUS GASPAR DIONIZIO COUTO 735.832/6, SD 2a
Classe MATHEUS GRAZZIANI BARBOSA 736.047/9, SD 2a Classe MATHEUS HENRIQUE
NASCIMENTO SANTANA 736.103/3, SD 2a Classe MATHEUS HENRIQUE RIBEIRO ALVES
735.559/9, SD 2a Classe MATHEUS MARTINS BONFIM 735.530/0, SD 2a Classe MATHEUS
PAIXAO DE OLIVEIRA 735.490/8, SD 2a Classe MATHEUS PEDRO LIMA MENDES 735.666/8, SD
2a Classe MATHEUS RAULINO MENDES 735.762/1, SD 2a Classe MATHEUS RODRIGUES DOS
SANTOS 735.653/6, SD 2a Classe MATHEUS SANTANA DO NASCIMENTO MATOS 736.044/4, SD
2a Classe MATHEUS SILVA DANTAS 736.059/2, SD 2a Classe MATHEUS SOUTO DE OLIVEIRA
735.433/9, SD 2a Classe MATHEUS TEODORO DA SILVA 735.646/3, SD 2a Classe MATHEUS
TIAGO BALDUINO RIOS 735.521/1, SD 2a Classe MATILDE DE AMORIM MELO CARVALHO
735.985/3, SD 2a Classe MAURICIO AGUIAR SANTOS 736.083/5, SD 2a Classe MAURICIO MATOS
DE SOUZA 736.035/5, SD 2a Classe MAX SOUZA BARBOSA 735.679/X, SD 2a Classe
MAXIMILIANO COUTINHO FIRMINO 735.410/X, SD 2a Classe MAXWEL ARAUJO SOARES
735.544/0, SD 2a Classe MAXWELL GOMES DE FREITAS 735.508/4, SD 2a Classe MAYARA
PAREJAS REIS 735.967/5, SD 2a Classe MICAEL CONORING D ASSUMPCAO ALVES 735.503/3,
SD 2a Classe MICHAEL DE MATOS FONSECA 735.895/4, SD 2a Classe MICHAEL OTAVIO
VIEIRA GONCALVES 735.753/2, SD 2a Classe MIKE ONEIL FERREIRA ALMEIDA 735.432/0, SD
2a Classe MILENA DA SILVA NOVAIS 735.562/9, SD 2a Classe MIQUEIAS PEREIRA ALVES
735.628/5, SD 2a Classe MIRCIO GABRIEL ALVES AZEVEDO 735.634/X, SD 2a Classe
MONALISA LIMA BATISTA 735.686/2, SD 2a Classe MONICA LIMA LOPES 735.741/9, SD 2a
Classe MURILLO CANDIDO DE CARVALHO BAHIA 735.891/1, SD 2a Classe MURILLO TELES
ROQUETE 735.527/0, SD 2a Classe MURILO BARCELOS BERNARDES 735.828/8, SD 2a Classe
MURILO MARCAL MEIRELES 735.774/5, SD 2a Classe MURILO OLIVEIRA COMBY 735.758/3,
SD 2a Classe NADJA ARAUJO FERNANDES 735.856/3, SD 2a Classe NATALIA CARVALHO
FONTINELI 735.684/6, SD 2a Classe NATALIA RODRIGUES FARIAS 735.790/7, SD 2a Classe
NATHALLI CAMPELO DOS SANTOS 735.859/8, SD 2a Classe NATHAN DANTAS DE LIRA
735.744/3, SD 2a Classe NERI VIEIRA BORGES JUNIOR 735.449/5, SD 2a Classe NEW TO N
WAGNER SOUSA LACERDA 735.693/5, SD 2a Classe NICOLAS FERREIRA CARDOSO 735.991/8,
SD 2a Classe PABLO BORGES COUTO 735.757/5, SD 2a Classe PABLO PASSOS CARNEIRO
735.436/3, SD 2a Classe PALOMA SILVA DOS SANTOS 735.860/1, SD 2a Classe PAMELA
RODRIGUES ANHOLETE 736.118/1, SD 2a Classe PAMELLA TAYNA MENDES SEABRA
735.802/4, SD 2a Classe PATRICIA FERNANDES MOREIRA 735.767/2, SD 2a Classe PAT R I C K
SANTAANNA NUNES 735.421/5, SD 2a Classe PATRINE DE CARVALHO COSTA 736.122/X, SD 2a
Classe PAULO ACES DE ALMEIDA JUNIOR 736.009/6, SD 2a Classe PAULO AIRTON NOGUEIRA
SANTOS 735.838/5, SD 2a Classe PAULO DE SENA BITTENCOURT 735.733/8, SD 2a Classe
PAULO EDUARDO DE CAMPOS MENESES 735.416/9, SD 2a Classe PAULO EDUARDO DE
SOUZA FURTADO 735.405/3, SD 2a Classe PAULO EDUARDO PEREIRA OLIVEIRA 735.478/9, SD
2a Classe PAULO GUILHERME MIRANDA BARBOSA 735.950/0, SD 2a Classe PAULO HENRIQUE
BISPO DE MELO ALVARES 736.013/4, SD 2a Classe PAULO HENRIQUE DA SILVA PONTE
735.701/X, SD 2a Classe PAULO HENRIQUE DA SILVA RIBEIRO 735.855/5, SD 2a Classe PAULO
HENRIQUE DA SILVA ROCHA 735.675/7, SD 2a Classe PAULO HENRIQUE GOMES BEZERRA
735.566/1, SD 2a Classe PAULO HENRIQUE PRADO DE SOUZA 735.680/3, SD 2a Classe PAULO
THIAGO BOTELHO CARDOSO 736.134/3, SD 2a Classe PAULO VICTOR DE GODOI LOPES
735.442/8, SD 2a Classe PEDRO AFONSO MARTINS MENDES 735.648/X, SD 2a Classe PEDRO DE
GUSMAO DOS REIS 735.427/4, SD 2a Classe PEDRO FARAL CARVALHO 735.941/1, SD 2a Classe
PEDRO HENRIQUE BESSA DOS SANTOS 735.419/3, SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE COSTA
SANTOS 736.107/6, SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE DA CRUZ SILV 736.117/3, SD 2a Classe
PEDRO HENRIQUE DE ARAUJO SOUZA JUNIOR 735.520/3, SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE
DIAS GONSALVES 735.464/9, SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE DOS SANTOS SILVA 735.763/X,
SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE SILVA E SOUZA 735.616/1, SD 2a Classe PEDRO LEVERGER
COSTA 736.048/7, SD 2a Classe PEDRO LUCAS CARDOSO CASAS NOVAS 735.703/6, SD 2a
Classe PEDRO VICTOR DE SOUZA 736.055/X, SD 2a Classe PETERSSON QUEIROZ DE BARROS
735.936/5, SD 2a Classe PRISCILA DE SOUZA PUTTINI CALZA 735.824/5, SD 2a Classe RAFAEL
ALVES COELHO 735.641/0, SD 2a Classe RAFAEL ARAUJO DE CASTRO NUNES 735.918/7, SD
2a Classe RAFAEL ARAUJO DE SOUSA BEZERRA 735.873/3, SD 2a Classe RAFAEL CESAR DE
ARRUDA 735.581/5, SD 2a Classe RAFAEL DA SILVA GUERREIRO 735.477/0, SD 2a Classe
RAFAEL DE OLIVEIRA MOREIRA 735.875/X, SD 2a Classe RAFAEL FRANCA RODRIGUES
SOARES 735.867/9, SD 2a Classe RAFAEL HENRIQUE CORREA 735.691/9, SD 2a Classe RAFAEL
LEWKOWICZ 735.573/4, SD 2a Classe RAFAEL LOPES LIMA 735.872/5, SD 2a Classe R A FA E L
MIRANDA TORRES DE AZEVEDO 736.133/5, SD 2a Classe RAFAEL PEREIRA FERNANDES
735.550/5, SD 2a Classe RAFAEL POMPEU MAGALHAES CASTANHEIRA 735.712/5, SD 2a Classe
RAFAEL SANTOS SENA 735.696/X, SD 2a Classe RAFAEL SILVA BARBOSA 735.425/8, SD 2a
Classe RAFAELA DUARTE VALLIM 736.005/3, SD 2a Classe RAFAELA PIMENTEL SANTA CRUZ
SEIDL 736.127/0, SD 2a Classe RAMI DIAS AQUINO DE OLIVEIRA 735.391/X, SD 2a Classe
RAMON DA SILVA GAMA 735.533/5, SD 2a Classe RANI FERNANDES DOS REIS LUZ 735.743/5,
SD 2a Classe RAONI RODRIGO DA SILVA 735.775/3, SD 2a Classe RAPHAEL ALMEIDA
FEITOZA 735.450/9, SD 2a Classe RAQUEL SANTOS GONCALVES DE MAGALHAES 735.770/2,
SD 2a Classe RAUL LUIZ GONCALVES PAMPLONA 735.917/9, SD 2a Classe RAWILSON SI LVA
MARTINS LIMA 735.761/3, SD 2a Classe RAYANNE ANDRADE DE SOUZA DANIEL 735.792/3,
SD 2a Classe RAYMESSON RIBEIRO DA SILVA 735.609/9, SD 2a Classe REGINALDO
RODRIGUES DOS SANTOS JUNIOR 736.073/8, SD 2a Classe RENAN COUTINHO CARVALHO
NICOLA 735.463/0, SD 2a Classe RENAN DE MELLO SANTOS SPAVIER 735.529/7, SD 2a Classe
RENAN FERNANDES DE SOUZA 735.848/2, SD 2a Classe RENAN PRADO GIROTO 735.986/1, SD
2a Classe RENAN YURI SPINDOLA MACEDO 735.837/7, SD 2a Classe RENATA RODRIGUES DA
SILVA 736.060/6, SD 2a Classe RENATO MIRANDA COSTA ALVES 735.853/9, SD 2a Classe
RENATO SILVA BARBOSA 735.953/5, SD 2a Classe RENATO SILVA CUNHA 735.526/2, SD 2a
Classe RENATO TEODORO NUNES 735.840/7, SD 2a Classe REYLLIAN MENDES TAVARES
735.722/2, SD 2a Classe RICARDO CESAR SOUSA NASCIMENTO 735.786/9, SD 2a Classe
RICARDO DA SILVA LUCAS 735.911/X, SD 2a Classe RICARDO MOURA SALDANHA 735.590/4,
SD 2a Classe RICARDO ROCHA CAMPOS PEREIRA 735.440/1, SD 2a Classe RICHARD LUIZ DA
MATA 735.878/4, SD 2a Classe RISHI TORRES RIGAMONTI 735.582/3, SD 2a Classe ROBERLAN
JOSE RESENDE BELINATI 735.729/X, SD 2a Classe ROBERTO DE SOUSA SANTOS 736.032/0, SD
2a Classe ROBSON FERREIRA RODRIGUES DOS SANTOS 735.685/4, SD 2a Classe RODRIGO
ALVES DE FREITAS 735.910/1, SD 2a Classe RODRIGO ASSUNCAO DIAS 735.839/3, SD 2a Classe
RODRIGO BELIZARIO MELO 735.603/X, SD 2a Classe RODRIGO CHAVES LIMA SILVA
736.086/X, SD 2a Classe RODRIGO DE ALMEIDA GONCALVES 736.051/7, SD 2a Classe RODRIGO
DE OLIVEIRA SOUSA 735.874/1, SD 2a Classe RODRIGO DOS SANTOS DE SOUSA 735.469/X,
SD 2a Classe RODRIGO FERNANDES DE ANDRADE 735.718/4, SD 2a Classe RODRIGO JOSE
MAFRA SANTANA LEITE 736.069/X, SD 2a Classe RODRIGO LUCINDO LEITE 735.409/6, SD 2a
Classe RODRIGO MIURA DE OLIVEIRA PAZ 736.080/0, SD 2a Classe RODRIGO SOBREIRA
STIGERT 735.815/6, SD 2a Classe RODRIGO VIEIRA SANTANA 735.752/4, SD 2a Classe ROMULO
RODRIGUES DE ARAUJO FERREIRA 735.692/7, SD 2a Classe RUAN SIDNEY MARTINS DE
ARAUJO 735.947/0, SD 2a Classe RUDISON TAYLOR DIAS SILVESTRE 735.534/3, SD 2a Classe
RUDNEY GOMES RIBEIRO 735.587/4, SD 2a Classe RUI DE SOUSA OLIVEIRA 735.592/0, SD 2a
Classe SABRINA ALVES DE ABREU 735.558/0, SD 2a Classe SABRINA SANTOS ARAUJO
GARCIA 736.126/2, SD 2a Classe SALOMAO VINICIUS DA CRUZ FERREIRA 735.843/1, SD 2a
Classe SAMUEL BORGES SALGADO 735.456/8, SD 2a Classe SAMUEL DE SOUZA PRADO
735.517/3, SD 2a Classe SANCLERIO JUSTINO DA SILVA 735.929/2, SD 2a Classe SARAH DE
FRANCA DO NASCIMENTO 736.010/X, SD 2a Classe SAULO HENRIQUE SILVA BEZERRA
735.650/1, SD 2a Classe SAULO KAYQUE MARTINS 735.964/0, SD 2a Classe SAVIO SALOMAO
BATISTA GONCALVES MONTEIRO 735.594/7, SD 2a Classe SIDNEY HENRIQUE MARTINS
SANTOS 735.397/9, SD 2a Classe SILAS BRANDAO DOS SANTOS 736.011/8, SD 2a Classe
SILVANO NORONHA GONCALVES 736.016/9, SD 2a Classe STEFANY DARLING OLIVEIRA
RIBEIRO SILVA 735.990/X, SD 2a Classe TAINA MARTINS RAMOS 735.751/6, SD 2a Classe
TAINAN REGES DIAS SANTOS TORRES 735.932/2, SD 2a Classe TAYNAN CERQUEIRA
CUSTODIO DE OLIVEIRA 735.800/8, SD 2a Classe TEODOMIRO GUSTAVO DOS SANTOS DE
SOUSA 735.725/7, SD 2a Classe THALISON FERREIRA DOS SANTOS 735.399/5, SD 2a Classe
THALLES MORAIS FARIA 735.977/2, SD 2a Classe THALYTA FRAGA SOARES 735.806/7, SD 2a
Classe THIAGO CORTES DIAS 735.851/2, SD 2a Classe THIAGO DE OLIVEIRA DIAS 735.742/7,
SD 2a Classe THIAGO FERREIRA FARIAS 735.584/X, SD 2a Classe THIAGO GABRIEL DA SILVA
XAVIER 736.063/0, SD 2a Classe THIAGO HENRIQUE SILVA SANTIAGO 735.608/0, SD 2a Classe
THIAGO HONORIO CUNHA 735.842/3, SD 2a Classe THIAGO JORGE BARBOSA PEREIRA
736.045/2, SD 2a Classe THIAGO ROCHA OTTONI RIBEIRO 736.004/5, SD 2a Classe THIAGO
RODRIGUES ALVES 735.398/7, SD 2a Classe THIAGO SANTANA DE OLIVEIRA 735.979/9, SD 2a
Classe THIAGO SERRA DE FREITAS 735.631/5, SD 2a Classe THIAGO TORRES DO
NASCIMENTO 736.109/2, SD 2a Classe THOMAS MARTINS GOMES 735.453/3, SD 2a Classe
TIAGO SOTERO GOMES MARTINS 735.883/0, SD 2a Classe ULYSSES DE OLIVEIRA BARBOSA
735.916/0, SD 2a Classe ULYSSES DOS SANTOS OLIVEIRA 735.509/2, SD 2a Classe VA L C L E C I O
ALVES VELOSO 736.036/3, SD 2a Classe VALDECIO NEIVA COSTA 735.672/2, SD 2a Classe
VALDEMILSON NUNES DA SILVA 735.501/7, SD 2a Classe VALDISON ALVES DE SOUZA
735.988/8, SD 2a Classe VALTER MOREIRA DE BARROS JUNIOR 735.412/6, SD 2a Classe
VANDER GOMES DA COSTA JUNIOR 735.930/6, SD 2a Classe VANESSA JESSICA DE OLIVEIRA
735.798/2, SD 2a Classe VANESSA LINA RODRIGUES SUHET 736.088/6, SD 2a Classe VESIO
RIBEIRO MARINHO 735.567/X, SD 2a Classe VICTOR AUGUSTO SERPA DE JESUS 735.655/2, SD
2a Classe VICTOR BUENO REZENDE ASSUMPCAO 735.541/6, SD 2a Classe VICTOR
DAMASCENO NUNES 736.096/7, SD 2a Classe VICTOR HUGO BATISTA LIMA MARQUES
735.504/1, SD 2a Classe VICTOR HUGO DO NASCIMENTO MARANHAO 735.443/6, SD 2a Classe
VICTOR HUGO FERREIRA LIMA 735.834/2, SD 2a Classe VICTOR HUGO MELO MENDES
735.398/8, SD 2a Classe VICTOR REIS DE SANTANA 736.114/9, SD 2a Classe VINICIUS
ALEXANDRE DOS SANTOS PINTO DE SOUSA 735.671/4, SD 2a Classe VINICIUS CARVALHO
RODRIGUES 736.006/1, SD 2a Classe VINICIUS DA CUNHA SETTE 735.629/3, SD 2a Classe
VINICIUS DUQUE ARARUNA 735.876/8, SD 2a Classe VINICIUS HENRIQUE DE SOUZA
735.667/6, SD 2a Classe VINICIUS HENRIQUE FERREIRA DA SILVA 735.522/X, SD 2a Classe
VINICIUS JORGE SOUZA FERREIRA 735.698/6, SD 2a Classe VINICIUS ROBERTO GUERRA
735.906/3, SD 2a Classe VINICIUS ROCHA PEREIRA TEIXEIRA 735.493/2, SD 2a Classe
VINICYUS SARMENTO PINHEIRO 735.491/6, SD 2a Classe VINNER NUNES FERREIRA
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
735.773/7, SD 2a Classe VITOR DA SILVA OLIVEIRA 736.108/4, SD 2a Classe VITOR GAMA
AMARAL 735.438/X, SD 2a Classe VITOR HUGO ALEIXO DE LIMA 735.580/7, SD 2a Classe
VITOR HUGO SILVA SOARES 736.012/6, SD 2a Classe VITOR SOUZA BARBOZA 736.094/0, SD
2a Classe WAGNO LIMA DA COSTA MENEZES 735.869/5, SD 2a Classe WANDERSON BARBOSA
ALVES 736.038/X, SD 2a Classe WANDERSON GONCALVES DE SOUZA 735.687/0, SD 2a Classe
WANDERSON MAGALHAES DA SILVA 735.661/7, SD 2a Classe WARLEY FREITAS DA SILVA
MATOS 735.982/9, SD 2a Classe WELIDA TIARA MARQUES RIBEIRO 735.674/9, SD 2a Classe
WELLINGTON GOMES DE OLIVEIRA 735.976/4, SD 2a Classe WELLINGTON JUNIO
RODRIGUES DA COSTA 735.771/0, SD 2a Classe WELLINGTON RODRIGUES XAVIER 735.727/3,
SD 2a Classe WELLINGTON VIGNA DE SOUZA 735.392/8, SD 2a Classe WENDEL HENRIQUE
DA SILVA CERQUEIRA 735.459/2, SD 2a Classe WENDEL LIRA PIMENTA 735.488/6, SD 2a Classe
WESLEY CARMO SANTOS 735.735/4, SD 2a Classe WESLEY GONCALVES DE SOUZA 735.699/4,
SD 2a Classe WESLEY MARIANO DA SILVA 735.705/2, SD 2a Classe WILDSON KLELIO CO S TA
ASSUNCAO JUNIOR 735.633/1, SD 2a Classe WILLIAM RODRIGUES DA SILVA SOUSA
735.738/9, SD 2a Classe WILLIAN ALBUQUERQUE BERNARDO 735.638/2, SD 2a Classe WILLIAN
DE MORAIS RAMOS 735.969/1, SD 2a Classe WILLIAN SANTIAGO DE SOUZA 736.066/5, SD 2a
Classe WILLYS SHEINE BISPO SAMPAIO 735.948/9, SD 2a Classe WILSON PIO DO COUTO
JUNIOR 735.928/4, SD 2a Classe WINDSON CARLOS DE FARIA 735.870/9, SD 2a Classe YAGO
ARAUJO DOS SANTOS 735.455/X, SD 2a Classe YAGO FERNANDO SANTOS DE SOUSA
735.636/6, SD 2a Classe YANTOR PERES FRANCA 735.863/6, SD 2a Classe YURI BISCAINNI
MORENO FERREIRA 735.574/2, SD 2a Classe YURI BOIBA SILVA 735.740/0, SD 2a Classe YURI
SCHNEIDEREIT DE MELO 735.905/5, SD 2a Classe YURI SIMAO DE SOUZA 735.799/0, SD 2a
Classe YURI VITOR MEDEIROS SUDRE 735.457/6, SD 2a Classe ZILMARA HERMETA MELO DE
OLIVEIRA 735.695/1. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018; Edital no 82-DGP/PMDF de
14/05/2019, Edital no 86/DGP-PMDF de 16/05/2019, e Edital no 96/DGP-PMDF de 24/05/2019,
referentes ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019, RESOLVE:
INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria de Soldado 2a
Classe, a contar de 03 de junho de 2019, na condicao Sub Judice, os Policiais Militares abaixo
relacionados: Graduacao, Nome, Mat. SIGRH, Processo No, SD 2a Classe ALISSON RODRIGUES
DOS SANTOS 735.998/5 0704534-56.2019.8.07.0018, SD 2a Classe CAIO FELIPE ARAUJO MORAIS
DE ALMEIDA 735.994/2 0704140-49.2019.8.07.0018, SD 2a Classe GABRIEL MENEGASSI
PRONSATI 736.076/2 0713347-43.2017.8.07.0018, SD 2a Classe IGOR PORTO ALVES 736.001/0
0704485-15.2019.8.07.0018, SD 2a Classe JADE DE CASSIA RICARTE 735.748/6 0709231-
57.2018.8.07.0018, SD 2a Classe JAMES DEJAN FERREIRA COSTA SANTANA 736.072/X 0704543-
18.2019.8.07.0018, SD 2a Classe JOSE FLANKES LEITE NOBRIGA 736.021/5 2014.01.1.030369-4,
SD 2a Classe MARCO AURELIO DE OLIVEIRA SILVA SOARES 736.074/6 0706101-
59.2018.8.07.0018, SD  2a Classe MAURICIO ALVES  CIQUEIRA 735.903/9
0710762-
81.2018.8.07.0018. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018, nos Editais nos 99 e 1 0 5 - D G P / P M D F,
ambos de 31/05/2019, referente ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas -
CFP/2019, resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria
de Soldado 2a Classe, a contar de 05 de junho de 2019, os Policiais Militares abaixo relacionados:
Graduacao, Nome, Mat. SIGRH. SD 2a Classe ANDERSON DE ARAUJO FERREIRA 735.959/4, SD
2a Classe CALEB HENRIQUE LOPES DOS SANTOS 735.899/7, SD 2a Classe CARLOS ROBE RTO
DE CARVALHO NETO 735.896/2, SD 2a Classe DANIEL DE SOUSA BARBOSA 735.907/1, SD 2a
Classe DIEGO LEONARDO SILVA LIMA 735.931/4, SD 2a Classe EMILIO DE OMENA MORITZ
735.921/7, SD 2a Classe GABRIEL MAGALHAES CUSTODIO 735.952/7, SD 2a Classe H E R B E RT
OLIVEIRA ALVES 735.940/3, SD 2a Classe HIGOR GOMES PALHA BESSA 735.892/X, SD 2a
Classe HUGO FERREIRA DE ARAUJO 735.915/2, SD 2a Classe KAMILLA LEITE DE CASTRO
TOMAZ BELINATI 735.984/5, SD 2a Classe LAIS DI GIORNO RIBEIRO 735.975/6, SD 2a Classe
LUCAS BARBOSA DA SILVA 735.902/0, SD 2a Classe LUIS MIGUEL AMORIM ARANTES DE
SOUZA 735.965/9, SD 2a Classe MARCELA DA SILVA MORAIS PINNO 735.970/5, SD 2a Classe
MARCIO MIGUEL EUSTAQUIO CORDEIRO 735.944/6, SD 2a Classe NATALIA FERREIRA DE
SOUZA 735.981/0, SD 2a Classe RENATO MENEZES PEREIRA 735.912/8, SD 2a Classe RODRIGO
FERREIRA DE ALMEIDA 735.935/7, SD 2a Classe VANDER LUIS DA SILVA RIBEIRO 735.926/8,
SD 2a Classe VICTOR RODRIGUES GOBBI 735.949/7. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018, e no Edital no 114-DGP/PMDF de
05/06/2019, referentes ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019,
resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria de Soldado
2a Classe, a contar de 10 de junho de 2019, na condicao Sub Judice, os Policiais Militares abaixo
relacionados: Graduacao, Nome, Mat. SIGRH, Processo No. SD 2a Classe ANTONIO DA COSTA
AMORIM JUNIOR - 736.159/9, 0702639-60.2019.8.07.0018; SD 2a Classe BEATRIZ FRAZAO
VILHENA - 736.154/8, 0703957-35.2019.8.07.0000; SD 2a Classe BERNARDO QUINDERE CHAVES
LOPES - 736.152/1, 0708361-32.2019.8.07.0000; SD 2a Classe FELIPE JARDIM DE ALMEIDA -
736.155/6, 0705271-59.2019.8.07.0018; SD 2a Classe HENRIQUE BATISTA BARBOSA - 736.151/3,
0704024-43.2019.8.07.0018; SD 2a Classe JEFFERSON GONCALVES BATISTA - 736.157/2, 0723279-
90.2019.8.07.0016; SD 2a Classe PAULO HENRIQUE BARROZO LIMA - 736.156/4, 0707889-
31.2019.8.07.0000; SD 2a Classe PEDRO HENRIQUE AGUIAR MONTEIRO - 736.160/2, 0702384-
05.2019.8.07.0018;  SD  2a  Classe  RAFAEL FERNANDES  PAZ  -  736.158/0,  0704272-
09.2019.8.07.0018; SD 2a Classe WISLA JUREMA NUNES ABDON - 736.153/X, 0701571-
32.2018.8.07.9000. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018, e no Edital no 115- DGP/PMDF de
07/06/2019, referentes ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019,
resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria de Soldado
2a Classe, a contar de 11 de junho de 2019, na condicao Sub Judice, o Policial Militar abaixo
relacionado: Graduacao, Nome, Mat. SIGRH, Processo No. SD 2a Classe KAIQUE FRANCIS
RODRIGUES BUENO - 736.165/3, 0705629-78.2019.8.07.0018. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no 21-DGP/
PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018, e no Edital no 117-DGP/PMDF de
10/06/2019, referentes ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019,
resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na categoria de Soldado
2a Classe, a contar de 13 de junho de 2019, na condicao Sub Judice, os Policiais Militares abaixo
relacionados: Graduacao, Nome, Mat. SIGRH, Processo No. SD 2a Classe BRUNA NATALIA SILVA
JACQUES 736.170/X 0705447-92.2019.8.07.0000, SD 2a Classe INGRID LORENA DE OLIVEIRA
SILVA - 736.169/6 0701613-81.2018.8.07.9000; SD 2a Classe RODRIGO DELEZUK - 736.168/8,
0704267-84.2019.8.07.0018. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia
prevista no Art. 4o da Lei Federal no 6.450/77, combinado com o Art. 3o, incisos I e VI do Decreto Federal
no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital no 82-DGP/PMDF de 14/05/2019, publicado no
DODF no 90 de 15/05/2019, o qual convoca candidatos aprovados no concurso publico para admissao no
Curso de Formacao de Pracas - CFP/2019-PMDF; considerando o disposto no inciso IV do Art. 2o da Lei
12.086/2009; no  1o do Art. 21, 5o do Art. 16, e inciso I do  1o do Art. 77 da Lei no 7.289/1984
(Estatuto da PMDF), resolve: ESTABELECER na condicao de Soldado 2a Classe, a contar de 03 de junho
de 2019, no Curso de Formacao de Pracas - CFP-6/2019, o policial militar abaixo relacionado, por ter sido
aprovado no Concurso Publico para admissao no Curso de Formacao de Pracas: Graduacao, Nome, Mat.
SIGRH; SD QPPMC, RAFAEL TAHAN DA CONCEICAO, 732.418/9. Determinar ao Departamento de
Gestao de Pessoal a agregacao do Policial Militar constante do inciso I, ao respectivo Quadro de Pracas
Policiais Militares Combatentes, a contar de 03 de junho de 2019. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, de acordo com o Oficio SEI-GDF No 769/2019 -
PMDF/DGP/DRS/SRS de 04/06/2019, e Oficio SEI-GDF n.o 863/2019 - PMDF/DGP/DRS/SRS de
13/06/2019, RESOLVE: TORNAR DEFINITIVA a permanencia do CB QPPMC MARCOS DA S I LVA
SALES - matricula 215.927-9, CPF no 703.608.551-72, nas fileiras da Corporacao, a contar de 15 de
dezembro de 2010, com base no artigo 12,  unico, da Lei no 7.289/84 (Estatuto da PMDF), a fim de dar
cumprimento a decisao judicial, transitada em julgado, contida nos autos do Mandado de Seguranca no
2010.01.1.092041-5. A Diretoria de Promocao e Avaliacao de Desempenho para conhecimento e medidas
que alterem a situacao do Policial Militar em lide, ate entao na condicao Sub Judice, para reclassificacao
na escala hierarquica a que tiver direito. Publique-se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIAS DE 18 DE JUNHO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
IV e VI do Decreto Federal no.7165/2010, e considerando o contido no Art. 4o,  3o da Portaria PMDF
no 1057 de 12/09/2017, resolve: PRORROGAR a designacao para o servico ativo no ambito da Policia
Militar do Distrito Federal, a contar de 01 de junho de 2019, exclusivamente na atividade fim conforme
Diretrizes do Departamento Operacional, nos termos do Edital no 91/DGP de 26/10/2017, em carater
temporario ate 31 de dezembro de 2019, os policiais militares abaixo relacionados: No Graduacao Nome
Matricula; 01 ST QPPMC MOACIR GONCALVES DE OLIVEIRA 16.123-3; 02 ST QPPMC CICERO
DE SOUZA SILVA 18.264-8; 03 ST QPPMC EDMILSON INACIO DE MOURA 16.361-9; 04 ST
QPPMC CARLOS GONCALVES DUTRA 10.106-0; 05 ST QPPMC CLEBER DUARTE SANTOS
11.288-7; 06 ST QPPMC JOSE DAMIAO DA SILVA 08.827-7; 07 1o SGT QPPMC RACHID
GONCALVES PEREIRA 17.747-4; 08 1o SGT QPPMC SILVIO HENRIQUE SANTIAGO SILVA
16.870-X; 09 1o SGT QPPMC GILBERT SANTOS LIMA 15.033-9; 10 1o SGT QPPMC ISAIAS
ARAUJO ALVES 11.893-1; 11 1o SGT QPPMC MARCONDES MACIEL PEREIRA 13.850-9; 12 1o
SGT QPPMC EDILSON FERREIRA DE BRITO 13.724-3; 13 1o SGT QPPMC ELIAS CAMPOS DE
JESUS 13.839-8; 14 1o SGT QPPMC LUIS ALBERTO CORREA PENHA 14.126-7; 15 1o SGT
QPPMC FRANCISCO DAS C. GOMES MARTINS 16.169-1; 16 1o SGT QPPMC FRANCIMAR
PEREIRA ALMEIDA 14.400-2; 17 1o SGT QPPMC SIDNEY DA SILVA SIQUEIRA 13.741-3; 18 1o
SGT QPPMC DILVAN DIAS NONATO 12.822-8; 19 1o SGT QPPMC LUCIANO CAMPELO DOS
SANTOS 13.148-2; 20 1o SGT QPPMC JOSE WELLINGTON CRUZ DE FREITAS 13.217-9; 21 1o
SGT QPPMC ELVIS ALVES DA CUNHA 12.112-6; 22 1o SGT QPPMC SERGIO LUIZ RODRIGUES
RAMOS 12.731-0; 23 1o SGT QPPMC OSMIR PEREIRA DE LACERDA 10.565-1; 24 1o SGT
QPPMC ANTONIO GOMES DA SILVA 11.566-5; 25 1o SGT QPPMC ITAJAI SILVA ALMEIDA
15.408-3; 26 1o SGT QPPMC HENIO NERES COSTA 16.927-7; 27 1o SGT QPPMC ELIESIO DE
SOUZA LEMOS 12.134-7; 28 1o SGT QPPMC JULIO CESAR DA SILVA XAVIER 12.278-5; 29 1o
SGT QPPMC JURANDIR MOREIRA ATAIDES 10.930-4; 30 1o SGT QPPMC EDUARDO
FERREIRA DOS SANTOS 13.643-3; 31 1o SGT QPPMC ERIVALDO RAMOS DA COSTA 14.419-
3; 32 1o SGT QPPMC DIVINO CELIO BISPO ALVES 13.267-5; 33 1o SGT QPPMC CLAUDIONOR
NERES PEREIRA 11.398-0; 34 1o SGT QPPMC SERGIO CANDIDO DE OLIVEIRA 09.927-9; 35 1o
SGT QPPMC FRANCISCO WANDERLEY QUEZA 11.622-X; 36 1o SGT QPPMC RAIMUNDO
NONATO DE SOUZA 13.779-0; 37 1o SGT QPPMC FRANCISCO RODRIGUES MEDEIROS 09.944-
9; 38 2o SGT QPPMC AILTON DA SILVA MATOS 16.836-X; 39 2o SGT QPPMC EDELFRAN
FERREIRA DE SOUSA 19.083-7; 40 2o SGT QPPMC MANOEL RODRIGUES DOS SANTOS
16.974-9; 41 2o SGT QPPMC ZAEL FERREIRA LIMA 17.252-9; 42 2o SGT QPPMC MARCELO
GOMES DA SILVA 18.738-0; 43 2o SGT QPPMC ELDER BIANA HEIDK 15.379-6; 44 2o SGT
QPPMC OLIVEIRA FORMIGA DE SOUZA 12.996-8; 45 2o SGT QPPMC FRANCISCO EUZIMAR
DE SOUSA FERREIRA 19.275-9; 46 2o SGT QPPMC MARCOS ANTONIO CORNELIO 17.061-5;
47 3o SGT QPPMC PAULO SERGIO SANTOS 19.490-5; 48 3o SGT QPPMC JOSE WILSON DE
LIMA 19.873-0; 49 3o SGT QPPMC MARCELO ALVES DOS SANTOS 18.990-1; 50 3o SGT QPPMC
MARCOS ANTONIO B. DOS SANTOS 18.740-2. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o,
incisos I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, e tendo em vista o constante no Edital Normativo no
21-DGP/ PMDF de 24JAN2018, publicado no DODF no 19 de 26/01/2018, e no Edital no 124-
DGP/PMDF de 14/06/2019, referentes ao Concurso Publico de Admissao ao Curso de Formacao de
Pracas - CFP/2019, resolve: INCLUIR no efetivo da Corporacao e na Academia de Policia Militar, na
categoria de Soldado 2a Classe, a contar de 18 de junho de 2019, na condicao Sub Judice, os Policiais
Militares abaixo relacionados: Graduacao Nome Mat. SIGRH, Processo No. SD 2a Classe ALLAN
BATISTA DO NASCIMENTO- 736.175/0, 0704951-09.2019.8.07.0018; SD 2a Classe HILQUIAS
PONTE AGUIAR - 736.174/2, 0704536-26.2019.8.07.0018; SD 2a Classe LUCAS HENRIQUE DE
MELO CRUZ - 736.176/9, 0708144-86.2019.8.07.0000. Publique-se em BCG.
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
IV e VI do Decreto Federal no.7165/2010, e considerando o contido no Art. 4o,  3o da Portaria PMDF
no 1057 de 12/09/2017, resolve: PRORROGAR a designacao para o servico ativo no ambito da Policia
Militar do Distrito Federal, a contar de 15 de junho de 2019, exclusivamente na atividade fim conforme
Diretrizes do Departamento Operacional, nos termos do Edital no 91/DGP de 26/10/2017, em carater
temporario ate 31 de dezembro de 2019, os policiais militares abaixo relacionados: No Graduacao Nome
Mat.; 01 ST QPPMC EDIME ANTONIO DOS SANTOS 11.417-0; 02 ST QPPMC MARCIO
ROBERTO A. MOREIRA 11.390-5; 03 ST QPPMC ALMIR DA MOTA CAETANO 14.554-8; 04 ST
QPPMC LEONEL MENDES ARAUJO 12.403-6; 05 1o SGT QPPMC AZENILTON FERREIRA DE
SOUZA 17.713-X; 06 1o SGT QPPMC WASHINGTON ALVES BARBOSA 13.918-1; 07 1o SGT
QPPMC ANDERSON JOSE DE A. MARTINS E FRANCA 14.019-8; 08 1o SGT QPPMC MARCOS
PAGINA 26
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
FERREIRA GONCALVES 11.004-3; 09 1o SGT QPPMC LEONIDAS BORGES PIMENTEL 17.008-
9; 10 1o SGT QPPMC CARLOS DOUGLAS LEAL CORIOLANO 11.201-1; 11 1o SGT QPPMC
EDILSON ALMEIDA TRINDADE 11.873-7; 12 1o SGT QPPMC ROBSON TAVARES DA CAMARA
11.486-3; 13 1o SGT QPPMC MARCOS MENDES DA COSTA 11.162-7; 14 1o SGT QPPMC
ANTONIO CARLOS P. DE MORAES 09.659-8; 15 1o SGT QPPMC PEDRO ALVES FREIRES
11.469-3; 16 1o SGT QPPMC WAGNER MOTTA BIZERRA 13.827-4; 17 1o SGT QPPMC CELSO
JOSE DE BARROS 11.396-4; 18 1o SGT QPPMC LUCIANO MARIA VIEIRA 17.192-1; 19 1o SGT
QPPMC PAULO ROBERTO RESENDE 13.788-X; 20 1o SGT QPPMC WELDER FERREIRA DA
SILVA 14.044-9; 21 1o SGT QPPMC ABILIO SOUZA MARQUES NETO 12.444-3; 22 2o SGT
QPPMC JAMIR BARROS DE SOUSA 16.753-3; 23 2o SGT QPPMC RONALDO MARQUES
SOBRINHO 18.971-5; 24 2o SGT QPPMC JOSE VANDERLY PEREIRA DA CUNHA 13.537-2; 25
2o SGT QPPMC MARCOS VINICIUS BORGES 15.993-X; 26 2o SGT QPPMC FRANCISCO
CARLOS FREIRE DE HOLANDA 15.098-3; 27 2o SGT QPPMC GILSON DA SILVA
QUINTANILHA 15.991-3; 28 2o SGT QPPMC WILSON SILVA DE SOUZA 16.285-X; 29 2o SGT
QPPMC CLAUDIO RIBEIRO DA ROCHA 18.827-1; 30 2o SGT QPPMC JOSE LENILSON ALVES
PAULINO 18.237-0; 31 2o SGT QPPMC JAIR DO NASCIMENTO RIBEIRO 10.627-5; 32 2o SGT
QPPMC MARCOS NERY BORGES 16.828-9; 33 3o SGT QPPMC CARLOS ROGERIO S.
NASCIMENTO 19.276-7; 34 3o SGT QPPMC RONALDO DE JESUS MOREIRA 21.483-3.Publique-
se em BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
PORTARIA DE 18 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo artigo 1o, incisos VII e VIII, da Portaria no 25, de 18 de junho de 2018, c/c o artigo 3o, do
Decreto Distrital no 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve: DECLARAR VACANCIA do Cargo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, ocupado por SERGIO
MURILO DOS SANTOS, matricula 47.578-5, por motivo de falecimento, conforme processo: 00052-
00010814/2019-38, a contar de 20 de maio de 2019.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
ORDEM DE SERVICO DE 19 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia
que lhe foi conferida pela alinea "a", inciso II, artigo 1o, da Portaria 25, de 18 de junho de 2018,
c/c o artigo 3o, do Decreto Distrital 39.133, de 15 de junho de 2018, e considerando os termos do
art. 3o, do Decreto Distrital 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve:
DESIGNAR o Delegado de Policia RENATO LOURENCO, matricula 219.075-3, SIAPE 2526281,
para substituir a Delegada de Policia ANA LUCIA TOLEDO PIERRE, matricula 47.262-X, SIAPE
1410438, no cargo de Chefe do Servico de Cadastro, Controle, Apreensao e Restituicao de
Veiculos/CORPATRI/DPE, simbolo DFG-12, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Delegado de Policia WILSON PERES FERREIRA, matricula 217.353-0, SIAPE
1861086, para substituir o Delegado de Policia WISLLEI GUSTAVO MENDES SALOMAO,
matricula 57.297-7, SIAPE 1414984, no cargo de Coordenador/CORF/DPE, simbolo CNE-07, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Agente de Policia MARCIA SANTOS BARRETO, matricula 47.446-0, SIAPE
1410562, para substituir o Agente de Policia JOSE HERLANIO DE LIMA, matricula 75.814-0,
SIAPE 1525939, no cargo de Chefe do Servico de Inteligencia Policial/CORF/DPE, simbolo DFG-12,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCO ANTONIO SCHIOCHET, matricula 77.403-0, SIAPE
1533794, para substituir o Agente de Policia RODRIGO OTAVIO FELISBERTO TEIXEIRA,
matricula 57.436-8,  SIAPE 1411132,  no cargo de  Chefe da  Secao de
Investigacao/DPCON/CORF/DPE, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia WALTER PRUDENCIO DE SOUSA, matricula 57.091-5, SIAPE
1410939, para substituir o Agente de Policia ANDRE ANGELO DE OLIVEIRA, matricula 76.736-
0, SIAPE 1528970, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao/DRCPIM/CORF/DPE, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Agente de Policia IVANA MELO PEREIRA, matricula 236.371-2, SIAPE 1064222,
para substituir o Agente de Policia GIULIANO LOUBACH NOGUEIRA, matricula 188.616-9, SIAPE
1779855, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a Idosos e a Pessoas
com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as Diferencas/11a DP/DPC, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCELO JUSTINIANO PADILHA, matricula 76.342-X, SIAPE
1527119, para substituir o Agente de Policia WELLINGTON GONCALVES BALBINO, matricula
78.628-4, SIAPE 2393524, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes Violentos/19a
DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia BRUNO ALVIM GUIMARAES, matricula 189.191-X, SIAPE
1783872, para substituir a Agente de Policia LARISSA B. DE CARVALHO TEIXEIRA, matricula
227.825-1, SIAPE 2134292, no cargo de Chefe da Secao de Atendimento a Mulher/26a DP/DPC,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia JOSE CORREIA BARROS, matricula 231.587-4, SIAPE 2399180,
para substituir o Agente de Policia MAXWEL FERREIRA LOPES, matricula 194.267-0, SIAPE
1806882, no cargo de Chefe da Secao de Repressao as Drogas/27a DP/DPC, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia ARTUR GALDINO LIMA, matricula 233.736-3, SIAPE 1357073,
para substituir o Agente de Policia MARLOS VINICIUS BARBOSA DO VALLE, matricula 188.521-
9, SIAPE 1779681, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes Violentos/31a DP/DPC,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia GUILHERME ARTHUR DE PAIVA COMBI, matricula 231.395-2,
SIAPE 2161357, para substituir o Agente de Policia ANDRE SALGADO RIBEIRO, matricula 57.506-
2, SIAPE 1411192, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/31a DP/DPC, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia PEDRO VICTOR SANTOS DE OLIVEIRA, matricula 236.657-6,
SIAPE 1314192, para substituir o Agente de Policia PAULO VINICIUS ROQUETE MOURAO,
matricula 227.732-8, SIAPE 1739167, no cargo de Chefe da Secao de Repressao as Drogas/31a
DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais
DESIGNAR o Agente de Policia BRUNO CESAR MUNIZ MACIEL, matricula 227.884-7, SIAPE
2399672, para substituir o Agente Policial de Custodia CLEBIO CARMO PEIXOTO, matricula
58.918-7, SIAPE 1412207, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a
Idosos e a Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as Diferencas/31a
DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais
DESIGNAR o Agente de Policia LUCAS MACHADO BAZZI, matricula 231.445-2, SIAPE 2161760,
para substituir o Agente de Policia JOSIAS MARQUES DE ARAUJO, matricula 47.587-4, SIAPE
1410637, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes Violentos/35a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia WASHINGTON JOSEMIR C DE SANTANA, matricula 47.633-1,
SIAPE 0045793, para substituir o Agente de Policia JOAQUIM FERREIRA DA PONTE, matricula
47.431-2, SIAPE 1410552, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/35a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia CLAUDIO MAZO MARTINS DE MIRANDA, matricula 38.750-9,
SIAPE 1409609, para substituir o Agente de Policia WATSON MAGELA DE M GONCALVES,
matricula 36.002-3, SIAPE 1409415, no cargo de Escrivao Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08,
em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia DIEGO VINICIOS DE ARAUJO FAGUNDES, matricula 231.496-
7, SIAPE 1717195, para substituir o Agente de Policia JOSE HELDER BARROS TABOSA, matricula
76.897-9, SIAPE 1529224, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia ROBERTO GONCALVES DOS REIS, matricula 235.623-6, SIAPE
1788514, para substituir a Agente de Policia MARIA DE FATIMA MOURA, matricula 78.730-2,
SIAPE 1545556, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia MARCELO COELHO LIMA, matricula 235.213-3, SIAPE 2284204,
para substituir o Agente de Policia LUCIANO MATIAS GARCIA, matricula 57.713-8, SIAPE
1411370, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia VINICIUS GOMES DOS SANTOS FONTES, matricula 229.161-4,
SIAPE 1103542, para substituir o Agente de Policia WESLEY DE SOUSA PEREIRA RODRIGUES,
matricula 77.502-9, SIAPE 1533908, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia EDUARDO DE MEDEIROS SANTANA, matricula 227.745-X,
SIAPE 1582324, para substituir o Agente de Policia DANIEL CARNEIRO DE SOUZA, matricula
57.740-5, SIAPE 1414991, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia ELISALDO ALCANTARA MENEZES FILHO, matricula 48.147-5,
SIAPE 1410770, para substituir o Agente de Policia MARCELO CERQUEIRA LOPES, matricula
77.409-X, SIAPE 1532686, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia WILSON ROBERTO BARBOSA GARCIA, matricula 76.787-5,
SIAPE 1529041, para substituir o Agente de Policia GUSTAVO FELIPE REIS PEREIRA, matricula
229.882-1, SIAPE 2137425, no cargo de Chefe de Plantao/DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal ANDRE DE SALES GONCALVES, matricula 177.673-8, SIAPE
1690551, para substituir o Perito Criminal FLAVIO ATILA CORTELETTI FILHO, matricula 221.972-
7,  SIAPE  1779364,  no  cargo  de  Chefe  do  Servico  de  Metodos  e  Processos  em
Criminalistica/SMPC/IC/DPT, simbolo DFG-12, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal SERGIO MARCOS CRISSIUMA DE FIGUEIREDO, matricula 59.136-
X, SIAPE 1412389, para substituir o Perito Criminal RODRIGO ALMEIDA SANTOS, matricula
177.700-9, SIAPE 1690984, no cargo de Diretor/DPExt/IC/DPT, simbolo DFG-15, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal LUCAS VICTOR ALMEIDA LIMA, matricula 221.971-9, SIAPE
1991851, para substituir o Perito Criminal SERGIO MARCOS CRISSIUMA DE FIGUEIREDO,
matricula 59.136-X, SIAPE 1412389, no cargo de Chefe da Secao de Crimes contra o
Patrimonio/DPExt/IC/DPT, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal MARCOS ANTONIO MARTINS DA SILVA, matricula 58.825-3,
SIAPE 1412144, para substituir o Perito Criminal JORGE LUIZ SANTOS FARIAS, matricula
221.961-1, SIAPE 1271706, no cargo de Chefe da Secao de Delitos de Transito/D P E x t / I C / D P T,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal CARLOS FERNANDES DA SILVA FILHO, matricula 226.846-9,
SIAPE 1851028, para substituir a Perita Criminal BEATRIZ M. DE JESUS FIGUEIREDO, matricula
224.416-0, SIAPE 1004567, no cargo de Chefe da Secao de Crimes contra a Pessoa / D P E x t / I C / D P T,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal DANIEL LOURENCO DE LIMA, matricula 226.809-4, SIAPE
2089311, para substituir o Perito Criminal MARCELO COUTINHO XAVIER NAVES, matricula
180.088-4, SIAPE 17077132, no cargo de Chefe da Secao de Engenharia Legal e Meio
Ambiente/DPExt/IC/DPT, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Perita Criminal PAULA KIMIE FERNANDES SHIMABUKO, matricula 177.674-6,
SIAPE 1541930, para substituir o Perito Criminal FABIO VASCONCELOS BRAGA, matricula
59.321-4, SIAPE 1412497, no cargo de Diretor/DPInt/IC/DPT, simbolo DFG-15, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Perita Criminal ANA C. BERTOLLO LIMA DE MELLO, matricula 226.803-5, SIAPE
2779189, para substituir a Perita Criminal PAULA GIUBERTI COUTINHO, matricula 226.802-7,
SIAPE 2089262, no cargo de Chefe de Secao de Merceologia/DPInt/IC/DPT, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal DANIEL MENDES CALDAS, matricula 226.812-4, SIAPE 2089216,
para substituir o Perito Criminal OTAVIO AUGUSTO PARREIRAS DA SILVA MACIEL, matricula
226.915-5, SIAPE 2094175, no cargo de Chefe da Secao de Pericias de Informati c a / D P I n t / I C / D P T,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Perita Criminal BARBARA ELISA PEREIRA ALVES, matricula 221.950-6, SIAPE
2783944, para substituir o Perito Criminal JULIANO DE ANDRADE GOMES, matricula 177.675-4,
SIAPE 16905661, no cargo de Diretor/DPL/IC/DPT, simbolo DFG-15, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal JOSIVALDO ALVES CORDEIRO, matricula 177.692-4, SIAPE
2409452, para substituir o Perito Criminal EDUARDO CICERO VIEIRA BORGES JUNIOR,
matricula 221.973-5, SIAPE 1992558, no cargo de Chefe da Secao de Balistica F o r e n s e / D P L / I C / D P T,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal RENATO QUEIROZ NOGUEIRA LIRA, matricula 226.960-0, SIAPE
2094138, para substituir o Perito Criminal ADMILSON GONCALVES JUNIOR, matricula 221.938-
7, SIAPE 1227926, no cargo de Chefe de Secao de Pericias de Biometria Forense e
Audiovisuais/DPL/IC/DPT, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Perito Criminal MARCOS VINICIUS SOARES, matricula 226.801-9, SIAPE 2089267,
para substituir o Perito Criminal BRUNO ZSCHABER MAVIGNIER DE CASTRO, matricula
180.087-6, SIAPE 1707126, no cargo de Diretor/DA/IC/DPT, simbolo DFG-15, em seus afastamentos
ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Agente de Policia LEONELY ALVES PEREIRA, matricula 75.746-2, SIAPE 1527125,
para substituir o Agente de Policia ANTONIO DANIEL SILVA FARIA, matricula 57.512-7, SIAPE
1411196, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao II/DRACO/CECOR/DPE, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR o Agente de Policia FLAVIO LUCIO PEREIRA BRAVIN, matricula 58.121-6, SIAPE
1411675, para substituir o Agente de Policia LUIZ AUGUSTO DE OLIVEIRA SILVA, matricula
58.214-X, SIAPE 1411758, no cargo de Chefe do Nucleo de Informatica/GAA/Pol i c l i n i c a / D G P,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
DESIGNAR a Agente de Policia LUDMILLA APOENA MARTINS DE VASCONCELOS SILVA,
matricula 189.285-1, SIAPE 1784317, para substituir o Agente de Policia ADEMAR JULIO DO
CARMO SILVA, matricula 78.958-5, SIAPE 2405199, no cargo de Chefe da Secao de Contra-
Inteligencia e Seguranca Organica/DIPO/DGI, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DISPENSAR o Agente de Policia CLAUDIVANA B. MAGALHAES DE CAMPOS, matricula
236.082-9, SIAPE 2322050, de substituir o Agente de Policia HEITOR MIGUEL ALVES, matricula
78.718-3, SIAPE 1544813, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao/ DEAM/DPE, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 09/04/2019.
DISPENSAR o Delegado de Policia ALEXANDRE FERREIRA PINTO DE ARAUJO, matricula
236.969-9, SIAPE 2411722, de substituir o Delegado de Policia BRUNO RIOS EHNDO, matricula
217.558-4, SIAPE 2405682, no cargo de Diretor/ DIRAD/CORPATRI/DPE, simbolo DFG-15, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 27/05/2019.
DISPENSAR o Delegado de Policia JONATAS JOSE SANTOS SILVA, matricula 76.168-0, SIAPE
1527077, de substituir o Delegado de Policia WISLLEI GUSTAVO MENDES SALOMAO, matricula
57.297-7, SIAPE 1414984, no cargo de Coordenador/ CORF/DPE, simbolo CNE-07, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 29/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia CASSIO DA CONSOLACAO ALVES DA SILVA, matricula
47.233-6, SIAPE 1410421, de substituir o Agente de Policia EDSON ROCHA DA SILVA, matricula
34.245-9, SIAPE 1409247, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a
Idosos e a Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as D i f e r e n c a s / 11 a
DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 15/03/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia LUYARA ARAUJO ALBUQUERQUE, matricula 194.019-8, SIAPE
1806391, de substituir o Agente de Policia ANDRE SALGADO RIBEIRO, matricula 57.506-2, SIAPE
1411192, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes Violentos/ 16a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia SEBASTIAO BRANDAO DAS MERCES, matricula 57.842-8,
SIAPE 1090826, de substituir a Agente de Policia PAULA CAMARA GUILHERME DA SI LVA ,
matricula 63.798-X, SIAPE 1526902, no cargo de Chefe da Secao de Atendimento a Mulher/ 26a
DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/01/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia RAFAEL PIRES CARDOZO, matricula 78.732-9, SIAPE 1545578,
de substituir o Agente de Policia MAXWEL FERREIRA LOPES, matricula 194.267-0, SIAPE
1806882, no cargo de Chefe da Secao de Repressao as Drogas/ 27a DP/DPC, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 24/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia ARTUR GALDINO LIMA, matricula 233.736-3, SIAPE 1357073,
de substituir o Agente de Policia MARLOS VINICIUS BARBOSA DO VALLE, matricula 188.521-
9, SIAPE 1779681, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/ 31a DP/DPC, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia RAONY SILVEIRA AGUIAR, matricula 236.561-8, SIAPE
2331685, de substituir a Agente de Policia MARIA DE JESUS ELIAS DA SILVA, matricula 57.083-
4, SIAPE 1410932, no cargo de Chefe da Secao de Atendimento a Mulher/ 31a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia CESAR RAMALHO, matricula 231.450-9, SIAPE 2398430, de
substituir o Agente de Policia JOSIAS MARQUES DE ARAUJO, matricula 47.587-4, SIAPE
1410637, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes Violentos/ 35a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 13/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia GENIVAL RODRIGUES MAIA, matricula 35.366-3, SIAPE
1409345, de substituir o Agente de Policia JOAQUIM FERREIRA DA PONTE, matricula 47.431-2,
SIAPE 1410552, no cargo de Chefe da Secao de Investigacao Geral/ 35a DP/DPC, simbolo DFG-10,
em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 13/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia RUBERAM SANTANA LACERDA, matricula 57.723-5, SIAPE
1411378, de substituir o Agente de Policia JOSE HELDER BARROS TABOSA, matricula 76.897-9,
SIAPE 1529224, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 04/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia KELSON RABELO TEIXEIRA, matricula 57.534-8, SIAPE
1411214, de substituir o Agente de Policia GIULIANO LOUBACH NOGUEIRA, matricula 188.616-
9, SIAPE 1779855, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 11/04/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia MARIA DE FATIMA MOURA, matricula 78.730-2, SIAPE 1545556, de
substituir o Agente de Policia WILSON PEREIRA PASSOS, matricula 57.476-7, SIAPE 1416259, no cargo de
Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 25/02/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia MARCO ANTONIO QUEIROZ DOS SANTOS, matricula 75.841-
8, SIAPE 1526042, de substituir o Agente de Policia LUCIANO MATIAS GARCIA, matricula
57.713-8, SIAPE 1411370, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 29/05/2019.
DISPENSAR o Agente Policial de Custodia SERGIO BANDEIRA DE OLIVEIRA, matricula 58.629-
3, SIAPE 1412095, de substituir o Agente de Policia RICARDO CABRAL DE FARIA, matricula
58.018-X, SIAPE 1411612, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 07/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia ANDRE LUIZ DE ALMEIDA NEGREIROS, matricula 75.910-4,
SIAPE 1526907, de substituir o Agente de Policia FERNANDO ANTONIO DE OLIVEIRA, matricula
58.736-2, SIAPE 1412128, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 03/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia CLAUDIO MAZO MARTINS DE MIRANDA, matricula 38.750-
9, SIAPE 1409609, de substituir o Agente de Policia FRANCIONE JACOBINA DE ANDRADE,
matricula 57.776-6, SIAPE 1417468, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia KARIN CIBELE MOLLER, matricula 231.106-2, SIAPE 1488857,
de substituir o Agente de Policia WAGNER LYRA DOS SANTOS, matricula 24.338-8, SIAPE
1410037, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia WAGNER LYRA DOS SANTOS, matricula 24.338-8, SIAPE
1410037, de substituir o Agente de Policia BENJAMIN CARNEIRO TEIXEIRA, matricula 58.025-2,
SIAPE 1411617, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia GUSTAVO FELIPE REIS PEREIRA, matricula 229.882-1, SIAPE
2137425, de substituir o Agente de Policia MARCELO CERQUEIRA LOPES, matricula 77.409-X,
SIAPE 1532686, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 13/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia SERGIO DA CONCEICAO ROCHA, matricula 34.279-3, SIAPE
1409260, de substituir o Agente de Policia ALEXANDRE ARAUJO FILHO, matricula 34.192-4,
SIAPE 1409218, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 01/03/2019.
DISPENSAR a Perita Criminal LAIANE GONCALVES FURTADO, matricula 238.755-7, SIAPE
2999999, de substituir o Perito Criminal FABIO HENRIQUE MOREIRA, matricula 226.834-5, SIAPE
3405617, no cargo de Chefe da Secao de Pericias Contabeis/ DPInt/IC/DPT, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR a Perita Criminal DANIELLE ALVIM DE SOUZA, matricula 180.085-X, SIAPE
1707123, de substituir a Perita Criminal PAULA GIUBERTI COUTINHO, matricula 226.802-7,
SIAPE 2089262, no cargo de Chefe de Secao de Merceologia/ DPInt/IC/DPT, simbolo DFG-10, em
seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 15/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia ALEXANDRE GIL TOLEDO, matricula 58.127-5, SIAPE 1411680,
de substituir o Agente de Policia ANTONIO CLAUDIO DE ALMEIDA, matricula 37.148-3, SIAPE
1409532, no cargo de Chefe da Secao de Computacao Grafica e Desenho/ DPL/IC/DPT, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 07/06/2019.
DISPENSAR o Papiloscopista Policial EDUARDO JUNIO DE SOUZA FRANCA, matricula 238.201-
6, SIAPE 2417184, de substituir a Papiloscopista Policial DENISY NOGUEIRA DOS SANTOS
OLIVEIRA, matricula 58.806-7, SIAPE 1412132, no cargo de Chefe do Nucleo de Exames
Iconograficas e Biometricas 2 - 14a DP/ DEL/II/DPT, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia MARIA AUXILIADORA MALAGONI CARDOSO, matricula
75.880-9, SIAPE 1526463, de substituir a Agente de Policia MARIANA DE SOUSA DA SILVA,
matricula 75.969-4, SIAPE 1526733, no cargo de Chefe da Secao de Apoio Administrativo, Estatistica
e Informatica/ DRS/DEPATE, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a
contar de 10/06/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia SONIA CLAUDIA OLIVEIRA DE SOUZA, matricula 58.304-9,
SIAPE 1411838, de substituir a Agente Policial de Custodia ERIKA CRISTINA CUSTODIO VIANA,
matricula 58.895-4, SIAPE 1068448, no cargo de Chefe da Secao de Guarda e Controle de Armas/
DAME/DEPATE/PCDF, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de
31/05/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia LUCILENE BANDEIRA DE OLIVEIRA, matricula 58.378-2,
SIAPE 1411903, de substituir a Agente de Policia NILZA NEI LEAL GOMES, matricula 58.320-0,
SIAPE 1411852, no cargo de Chefe da Secao de Registros Funcionais/ DICAD/DGP, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 08/04/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia KARINA PONTES DA SILVA, matricula 76.072-2, SIAPE
1526131, de substituir a Agente de Policia CLAUDINEA JEAN SILVA, matricula 78.836-8, SIAPE
1544165, no cargo de Diretor/ DAP/DGP, simbolo DFG 15, em seus afastamentos ou impedimentos
legais, a contar de 01/04/2019.
DISPENSAR o Tecnico de Politicas Publicas e Gestao Governamental PEDRO PARENTE PAES,
matricula 43.755-7, SIAPE 1417457, de substituir o Analista de Politicas Publicas e Gestao
Governamental BELCHIOR CAIXETA DOS REIS, matricula 35.358-2, SIAPE 1416226, no cargo de
Chefe da Secao de Recepcao/ DITRAN/DAG/PCDF, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 31/05/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia FLAVIO LUCIO PEREIRA BRAVIN, matricula 58.121-6, SIAPE
1411675, de substituir a Escriva de Policia GARDENIA LACERDA POVOAS, matricula 59.324-9,
SIAPE 1412499, no cargo de Chefe do Nucleo de Informatica/ GAA/Policlinica/DGP, simbolo DFG-
10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 03/06/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia AIAKA ALVES FUGIWARA, matricula 78.854-6, SIAPE 1478458,
de substituir o Agente Policial de Custodia LUIS FABIANO RONCISVALLE DE SOUZA, matricula
58.913-6, SIAPE 1412202, no cargo de Chefe da Secao de Inteligencia/DIPO/DGI, simbolo DFG-10,
em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 03/06/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia JULIANE ALCANTARA PINTO QUEROBIM, matricula 189.828-
0, SIAPE 1784951, de substituir o Agente de Policia ADEMAR JULIO DO CARMO SILVA ,
matricula 78.958-5, SIAPE 2405199, no cargo de Chefe da Secao de Contra-Inteligencia e Seguranca
Organica,/ DIPO/DGI, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de
22/05/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia LORIENE FERNANDA ALVES BATISTA, matricula 76.870-7,
SIAPE 1529250, de substituir a Agente de Policia ISLEIA BASTOS DE OLIVEIRA, matricula
75.870-1, SIAPE 1526012, no cargo de Chefe da Secao de Doutrina e Ensino de Inteligencia,/
DIPO/DGI, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de
11 / 0 3 / 2 0 1 9 .
DISPENSAR a Agente de Policia ERIKA CRISTINA DA SILVA, matricula 58.661-7, SIAPE
1412105, de substituir o Agente de Policia RICARDO JOSE DA SILVA REIS NETO, matricula
57.865-7, SIAPE 1411491, no cargo de Chefe da Secao de Controle de Equipamentos/ DITEL/DGI,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 25/02/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia VINICIUS DE ARAUJO PEREIRA DIAS, matricula 75.853-1,
SIAPE 2414594, de substituir o Agente de Policia SERGIO LEONARDO CARVALHO SI LVA ,
matricula 57.954-8, SIAPE 1411557, no cargo de Chefe da Secao de Operacao/ DRD III/CORD,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 03/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia WOLNEY CAVALCANTE COSTA, matricula 57.353-1, SIAPE
1411067, de substituir o Agente Policial de Custodia LEONIDAS DE ALMEIDA, matricula 59.553-
5, SIAPE 2390895, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a Idosos e
a Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as Diferencas/4a DP/DPC,
simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 18/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia JEFFERSON BATISTA DE MELO, matricula 34.166-5, SIAPE
1409199, de substituir o Agente de Policia ELCIMAR LUSTOSA SOARES, matricula 47.304-9,
SIAPE 1410466, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de Atendimento a Idosos e a
Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as Diferencas/10a DP/DPC, simbolo
DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 04/04/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia SHERIDA CARLOS, matricula 229.300-5, SIAPE 2139835, de
substituir a Agente de Policia ERIKA DE SOUSA BEZERRA, matricula 77.615-7, SIAPE 1533307,
no cargo de Chefe da Secao de Atendimento a Mulher/ 14a DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 04/04/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia CARLOS JOSE FRANKLIN DE OLIVEIRA, matricula 57.874-6,
SIAPE 1411499, de substituir o Agente de Policia KLEBER FIDELIS GODINHO, matricula 27.290-
6, SIAPE 1408689, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 18/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia EDIVAIR BRANDAO DE OLIVEIRA, matricula 230.680-8, SIAPE
2817916, de substituir o Agente de Policia DANIEL FIGUEIREDO DE GUSMAO, matricula 78.420-
6, SIAPE 1537647, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 10/06/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia RENATO LEMOS NAIFF, matricula 58.325-1, SIAPE 1411857, de
substituir o Agente de Policia MARCOS AURELIO HIEDA, matricula 78.719-1, SIAPE 1544821, no
cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou impedimentos legais, a
contar de 15/02/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia PEDRO ARTHUR NUNES MAIA, matricula 231.326-X, SIAPE
2157715, de substituir o Agente de Policia SAMUEL LOIS BALLURA, matricula 78.704-3, SIAPE
1544324, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 13/02/2019.
DISPENSAR o Agente de Policia WILSON ROBERTO BARBOSA GARCIA, matricula 76.787-5,
SIAPE 1529041, de substituir o Agente de Policia WEBERT JACOB REZENDE, matricula 57.920-
3, SIAPE 1411533, no cargo de Chefe de Plantao/ DPC, simbolo DFG-08, em seus afastamentos ou
impedimentos legais, a contar de 10/06/2019.
DISPENSAR a Agente de Policia ANA PAULA ALMEIDA GRANJA, matricula 76.845-6, SIAPE
1529134, de substituir a Agente de Policia DANIELA FORMIGA SABINO DE FREITAS, matricula
78.374-9, SIAPE 1442300, no cargo de Chefe/ SELEGIS/DGP, simbolo DFG-12, em seus
afastamentos ou impedimentos legais, a contar de 10/06/2019.
PAGINA 28
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de 29 de abril de 2019, publicada no DODF no 99 de 28 de maio
de 2019, o item que designou o Agente de Policia BRUNO LEONARDO DE CARVALHO BORGES,
matricula 57.844- 4, SIAPE 1416262, para substituir o Agente de Policia EDUARDO SOARES
SILVA, matricula 78.662-4, SIAPE 2406248, no cargo de Chefe da Secao de Policia Comunitaria, de
Atendimento a Idosos e a Pessoas com Necessidades Especiais e de Combate ao Desrespeito as
Diferencas/19a DP/DPC, simbolo DFG-10, em seus afastamentos ou impedimentos legais. ONDE SE
LE: EDUARDO SOARES SILVA, matricula 78.662-4, SIAPE 2406248, LEIA-SE: EDUARDO
CHAVES MACHADO, matricula 78.089-8, SIAPE 1537880.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
PORTARIA DE 24 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia
que lhe foi conferida pelo artigo 1o, inciso IV, da Portaria 25, de 18 de junho de 2.018, resolve:
CONCEDER aposentadoria a ANDREA FREIRE PEREIRA, matricula no 40.174-9, no cargo efetivo
de Papiloscopista Policial, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos
do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com
redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,
 3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00010950/2019-28.
CONCEDER aposentadoria a APARECIDA CONCEICAO GONCALVES DE OLIVEIRA, matricula
no 57.996-3, no cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do
Distrito Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de
dezembro de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014,
combinado com o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO
BRASIL, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da
Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011111/2019-27.
CONCEDER aposentadoria a CATIA DE ANDRADE BUONO, matricula no 78.755-8, no c a rg o
efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011286/2019-34.
CONCEDER aposentadoria a CLAUDIA CUSTODIO DOS SANTOS BRILHANTE, matricula no
35.979-3, no cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do
Distrito Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de
dezembro de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014,
combinado com o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO
BRASIL, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da
Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00010203/2019-90.
CONCEDER aposentadoria a CLAUDIA VALERIA DOS SANTOS BEZERRA, matricula no 35.323-
X, no cargo efetivo de Escrivao de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito
Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro
de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com
o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011230/2019-80.
CONCEDER aposentadoria a EMILSON PEREIRA LINS, matricula no 25.498-3, no cargo efetivo de
Delegado de Policia, Classe Especial, da Carreira de Delegado de Policia do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00010812/2019-49.
CONCEDER aposentadoria a ENILSON VALERIO PAIXAO, matricula no 34.179-7, no cargo efetivo
de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos
do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com
redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,
 3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011216/2019-86.
CONCEDER aposentadoria a FRANCISCO CARLOS FERREIRA, matricula no 47.415-0, no cargo
efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011214/2019-97.
CONCEDER aposentadoria a HENRY PERES FERREIRA LOPES, matricula no 57.298-5, no cargo
efetivo de Delegado de Policia, Classe Especial, da Carreira de Delegado de Policia do Distrito
Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro
de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com
o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00009718/2019-47.
CONCEDER aposentadoria a ILDEU LUZIO, matricula no 47.889-X, no cargo efetivo de Agente de
Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo 1o,
inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada pela
Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da
CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo
SEI no 00052-00011323/2019-12.
CONCEDER aposentadoria a JOHN KENNEDY PINTO, matricula no 58.046-5, no cargo efetivo de
Delegado de Policia, Classe Especial, da Carreira de Delegado de Policia do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011344/2019-20.
CONCEDER aposentadoria a JOSE DA ROCHA, matricula no 58.358-8, no cargo efetivo de Agente
de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo 1o,
inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada pela
Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da
CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo
SEI no 00052-00011279/2019-32.
CONCEDER aposentadoria a JOSE LUIS RODRIGUES ABADIA, matricula no 31.379-3, no cargo
efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011331/2019-51.
CONCEDER aposentadoria a JOSE RIBAMAR DANTAS DOS REIS, matricula no 35.177-6, no cargo
efetivo de Escrivao de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00010913/2019-10.
CONCEDER aposentadoria a JOSE SOARES DA SILVA, matricula no 26.960-3, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00011226/2019-11.
CONCEDER aposentadoria a JUSCELINO DE ARAUJO, matricula no 27.120-9, no cargo efetivo de
Perito Criminal, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo
1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada
pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da
CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo
SEI no 00052-00011352/2019-76.
CONCEDER aposentadoria a LAERCIO RICARDO TIVERON, matricula no 43.236-9, no cargo
efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011283/2019-09.
CONCEDER aposentadoria a LUCIA HELENA TEIXEIRA, matricula no 29.990-1, no cargo efetivo
de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos
do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com
redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,
 3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00011223/2019-88.
CONCEDER aposentadoria a LUIS CARLOS TOREZANI, matricula no 47.569-6, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00011199/2019-87.
CONCEDER aposentadoria a LUIZ BASTO OLIVEIRA, matricula no 36.588-2, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00010833/2019-64.
CONCEDER aposentadoria a LUZIA GARCEZ GOMES, matricula no 26.742-2, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00011273/2019-65.
CONCEDER aposentadoria a MARCIA GOMES BESSA, matricula no 58.128-3, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00001309/2019-01.
CONCEDER aposentadoria a MARCO JOSE GALENO, matricula no 47.255-7, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00011109/2019-58.
CONCEDER aposentadoria a MARINEIDE FERREIRA DE AZEVEDO, matricula no 57.522-4, no
cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal,
nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de
1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o
artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011027/2019-11.
CONCEDER aposentadoria a MONICA CHMIELEWSKI FERREIRA LOUREIRO, matricula no
47.174-7, no cargo efetivo de Delegado de Policia, Classe Especial, da Carreira de Delegado de
Policia do Distrito Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51,
de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de
2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERAT I VA
DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da
Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011087/2019-26.
CONCEDER aposentadoria a RICARDO CESAR FRADE NOGUEIRA, matricula no 39.522-6, no
cargo efetivo de Perito Medico-Legista, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito
Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro
de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com
o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00009618/2019-11.
CONCEDER aposentadoria a RICARDO LIVIO BARROS DE PAULA, matricula no 39.556-0, no
cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal,
nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o
artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011267/2019-16.
CONCEDER aposentadoria a TEYLON COSTA COELHO, matricula no 47.290-5, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00011356/2019-54.
CONCEDER aposentadoria a VALDEMAR PEREIRA DE SOUZA, matricula no 27.545-X, no cargo
efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos
termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985,
com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo
40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada
pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no
41/2003. Processo SEI no 00052-00010803/2019-58.
CONCEDER aposentadoria a VANUSA RODRIGUES, matricula no 59.220-X, no cargo efetivo de
Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do
artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao
dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e
4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela
Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003.
Processo SEI no 00052-00010832/2019-10.
CONCEDER aposentadoria a VICENTE BERNARDINO BATISTA DA SILVA, matricula no 57.976-
9, no cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito
Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro
de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com
o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com
redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda
Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011072/2019-68.
CONCEDER aposentadoria a WATSON MAGELA DE MENEZES GONCALVES, matricula no
36.002-3, no cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do
Distrito Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de
dezembro de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014,
combinado com o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO
BRASIL, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da
Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00011166/2019-37.
CONCEDER aposentadoria a WIRLEY SILVA, matricula no 48.427-X, no cargo efetivo de Agente de
Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo 1o,
inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada pela
Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da
CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo
SEI no 00052-00009622/2019-89.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO No 758, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI, do Regimento Interno do
Departamento de Transito do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de
2007, resolve:
Art. 1o Dispensar MARCIA DA SILVA COELHO, matricula 250403-0, lotacao Gerat, como Gestora
Titular, e EDVAN BARBOSA DE JESUS CAMARGOS, matricula 250572-X, lotacao Direduc, como
Gestor Substituto do Contrato no 08/2017, firmado com a empresa PEIGON PRODUCOES LTDA-ME,
conforme instrucao dos autos do processo no 00055-033451/2016.
Art. 2o Designar MAGDA DE MELO BRANDAO, matricula 947-4, lotacao Gerat, como Gestora
Titular, e EDER MANOEL MORAIS, matricula 195152-1, lotacao Gerat, como Gestor Substituto do
ajuste descrito no artigo anterior.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
INSTRUCAO No 761, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto,
no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100, inciso XLI, do Regimento Interno do
Departamento de Transito do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de
2007, resolve:
Art. 1o Dispensar PAULO DE TARSO SOARES PEREIRA, matricula 1432X, lotacao UCI, como
Gestor Titular, e LITO HAGA SILVA MENDES, matricula 9040, lotacao Dirpof, como Gestor
Substituto, do contrato no 36/2014, firmado com o CONSORCIO MONITRAN - MONITO R A M E N TO
ELETRONICO DE TRANSITO, do Contrato no 21/2016, firmado com o CONSORCIO PARANOA
e do Contrato no 29/2014, firmado com a empresa SITRAN-COMERCIO E INDUSTRIA DE
ELETRONICOS, conforme instrucao dos autos dos processos no 0055-035655/2012, 055-035.657/2012
e 055-009837/2014.
Art. 2o Designar JEAN CARLOS BEZERRA DE OLIVEIRA COSTA , matricula 2502690, lotacao
Nufen, como Gestor Titular, e JOAO PAULO DA SILVA ARAUJO, matricula 2504146, lotacao DGA,
como Gestor Substituto, dos ajustes descritos no artigo anterior.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
PORTARIA No 132, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal c/c
o disposto no art. 1o, inciso IX, do Decreto no 39.133/2018 e ainda o disposto no art. 51, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo: 00400-00018938/2019-19,
resolve: EXONERAR, a pedido, a DAYANNE DE OLIVEIRA SANTOS AYUB, matricula no 238.096-X,
do cargo efetivo de Agente Socioeducativo, da Carreira Socioeducativa, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federal pertencente a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, a contar de
10/05/2019.
GUSTAVO DO VALE ROCHA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 208, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso VI - do art.
1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea "J" da Portaria 65,
de 13 de maio de 2013, publicada no DODF no 97, de 14 de maio de 2013, resolve: CONCEDER ABONO
DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a servidora ESTELSA MARIA
ARAGAO, matricula no 103.216-X, Tecnico Socioeducativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, com base no artigo 2, da Emenda Constitucional n 41/2003, combinado com
o artigo 45, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei
Complementar n 840, de 23 de dezembro de 2011, a contar de 04 de janeiro de 2019, conforme Processo
SEI-GDF n 00417-00002128/2019-16.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
ORDEM DE SERVICO No 209, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso VI - do art.
1o do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, delegadas pelo art. 2o, inciso I, alinea "J" da Portaria 65,
de 13 de maio de 2013, publicada no DODF no 97, de 14 de maio de 2013, resolve: CONCEDER ABONO
DE PERMANENCIA equivalente ao valor da contribuicao previdenciaria a servidora EDNA CRISTINA
MODESTO, matricula no 103.169-4, Tecnico Socioeducativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal, com base no Art. 2o, da Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com
o artigo 45, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e com o artigo 114, da Lei
Complementar n 840, de 23 de dezembro de 2011, a contar de 08/01/2019, conforme Processo SEI-GDF
n 00417-00002337/2019-60.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO
DIRETORA EXECUTIVA
INSTRUCAO No 15, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DA FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO, DA
SECRETARIA DE ESTADO DA JUSTICA E CIDADANIA DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 24, IX e X do Decreto no 10.144, de 19 de fevereiro de
1987, resolve:
Art. 1o Designar JOSE ORLANDO ROCHA, Assessor, matricula 02744570, RG no 1040361-SSP/DF e
CPF no 047644528-04, para representar a FUNAP/DF na qualidade de PREPOSTO, perante orgaos
publicos e empresas com quem esta Fundacao possui contrato de fornecimento de mao de obra de
sentenciados do regime fechado, semiaberto e aberto e aqueles sujeitos as medidas de seguranca, do
Sistema Penitenciario do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
DEUSELITA PEREIRA MARTINS
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 24, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o Regimento Interno do PROCON/DF em seu inciso VII, do artigo 26, do
Decreto no 38.927, de 13/03/2018 c/c o inciso XVII, do artigo 1o, do Decreto no 39.133, de 15/06/2018 e
de acordo com o artigo 8o, da Lei no 3.648, de 04/08/2005, resolve: HOMOLOGAR o resultado da
avaliacao final do estagio probatorio do servidor abaixo relacionado, nos termos da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011. Relacao de servidor por ordem de matricula, nome, cargo e
especialidade, resultado, data de ingresso e homologacao: 236.512-X, GEORGE RIBAMAR SALA,
Tecnico de Atividades de Defesa do Consumidor - Especialidade Agente Administrativo, APROVADO,
09/08/2016 e 11/05/2019, conforme o Processo SEI-GDF no 00015-00026754/2018-59.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
DESPACHO DO DIRETOR-PRESIDENTE
Em 24 de junho de 2019
AUTORIZO, de acordo com a alinea "f", inciso II do artigo 1o do Decreto no 39.133 de 15 de junho de
2018, o deslocamento no territorio nacional do servidor CICERO CARLOS GOMES DE LACERDA,
matricula 81.185-8, Gerente da Gerencia de Aterros da Diretoria de Limpeza Urbana, para participar do
Curso Aterros Sanitarios: Licenca/Projetos/Operacao, que ocorrera no periodo de 25 a 27 de junho de
2019, em Sao Paulo/SP, com onus total para o Distrito Federal, conforme consta nos autos 00094-
00002675/2019-73.
FELIX ANGELO PALAZZO
PAGINA 30
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
RESOLUCAO No 453, DE 19 DE JUNHO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor da Ata de Registro de Precos no 002/2019, referente ao Pregao
Eletronico SRP no 007/2019, celebrada entre a Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
DISTRITO FEDERAL/CODHAB e a DELCOM SERVICO E COMERCIO LTDA.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA  DE DESENVOLVIMENTO  HABITACIONAL  DO  DISTRITO FEDERAL  -
CODHAB/DF, no uso das atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II,
resolve:
Art. 1o Designar JESSICA FERNANDES TAVARES matricula n.o 1009-X, CPF: 032.640.991-28, como
titular, THARCIO CASTRO SANTOS matricula no 956-3, CPF: 046.934.301-02, como suplente, para
atuarem como executores no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Ata de Registro de Precos no
002/2019, referente ao Pregao Eletronico SRP no 007/2019, celebrado com a empresa DELCOM
SERVICO E COMERCIO LTDA, que tem como objeto a Selecao de empresa para servicos de prestacao
de limpeza, manutencao, retirada de entulhos, pequenas reformas, cercamento de lotes e terrenos
localizados no Distrito Federal, de propriedade da Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal, conforme especificado no Termo de Referencia.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos,
bem como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo
contratante, conforme dispoe o artigo 139 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios
da CODHAB bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no.
3 2 . 7 5 3 / 2 0 11 .
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
PORTARIA No 30, DE 18 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos III, V e VII do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal e
em conformidade com o disposto no art. 4o,  1o, 2o e 6o do Decreto no 38.001, de 07 de fevereiro de 2017
do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar CARLOS AUGUSTO LIMA BEZERRA na funcao de membro titular do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante da Companhia de Saneamento do Distrito
Federal CAESB, em substituicao a Fernando Rodrigues Ferreira Leite (designado pela Portaria no 01, de
14/02/2019, publicada no DODF no 32 de 14/02/2019).
Art. 2o Designar SILVIA ANDREA CUPERTINO na funcao de primeiro membro suplente do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante da Companhia de Saneamento do Distrito
Federal CAESB, em substituicao a Georgenis Trigueiro Fernandes (designado pela Portaria no 01, de
14/02/2019, publicada no DODF no 32 de 14/02/2019).
Art. 3o Designar GEORGENIS TRIGUEIRO FERNANDES na funcao de segundo membro suplente do
Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante da Companhia de Saneamento
do Distrito Federal CAESB, em substituicao a Marcelo Rodrigues Wolter Guimaraes (designado pela
Portaria no 01, de 14/02/2019, publicada no DODF no 32 de 14/02/2019).
Art. 4o Designar QOBM/Comb. ALVARO ALEXANDRE ALBUQUERQUE MARQUES na funcao de
primeiro membro suplente do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante
do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBM/DF, em substituicao Ten.-Cel. QOBM/Comb.
Edimar Hermogenes de Moura (designado pela Portaria no 01, de 14/02/2019, publicada no DODF no 32
de 14/02/2019).
Art. 5o Designar Ten.-Cel. QOBM/Comb. FABIANO LUIS DE MEDEIROS na funcao de segundo
membro suplente do Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante do Corpo
de Bombeiros Militar do Distrito Federal - CBM/DF, em substituicao Ten.-Cel. QOBM/Comb. Ricardo
Vianna Barret (designado pela Portaria no 01, de 14/02/2019, publicada no DODF no 32 de
14/02/2019).
Art. 6o Designar LUIZ GUSTAVO FERREIRA MENDES na funcao de membro titular do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante Ordem dos Advogados do Brasil - Seccao
DF - OAB/DF, em substituicao Carlos Juliano Ribeiro Nardes (designado pela Portaria no 56, de
14/06/2017, publicada no DODF no 114 de 16/06/2017).
Art. 7o Designar MAYARA DO CARMO GOMES COELHO na funcao de primeiro membro suplente do
Conselho de Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante Ordem dos Advogados do
Brasil - Seccao DF - OAB/DF, em substituicao Fernando Luiz Carvalho Dantas (designado pela Portaria
no 56, de 14/06/2017, publicada no DODF no 114 de 16/06/2017).
Art. 7o Designar PEDRO SAAD DE SOUZA na funcao de segundo membro suplente do Conselho de
Meio Ambiente do Distrito Federal CONAM/DF, representante Ordem dos Advogados do Brasil - Seccao
DF - OAB/DF, em substituicao Rodrigo de Souza e Silva Figueiredo (designado pela Portaria no 56, de
14/06/2017, publicada no DODF no 114 de 16/06/2017).
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE SARNEY FILHO
PORTARIA No 32, DE 19 DE JUNHO DE 2019
Designa os integrantes do Comite de Tecnologia da Informacao e Comunicacao da Secretaria de Estado do
Meio Ambiente do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelos incisos III, V e VII do artigo 105, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar os seguintes servidores para comporem o Comite de Tecnologia da Informacao e Comunicacao
COTIC da Secretaria de Estado do Meio Ambiente do Distrito Federal, instituido pela Portaria no 31 de 18 de
junho de 2019:
I Andre Bravo Fraga, matricula 275.168-2, titular, como representante do Gabinete;
II Maria Angelica Garcia, matricula 275.169-0, titular, e Rodrigo Augusto Ribeiro de Souza, matricula 273.912-
7, Suplente, como representantes da Secretaria Executiva;
III Pedro Rogerio Cardoso Parente de Mesquita, matricula 274.262.4, Titular, como representante da
Subsecretaria de Assuntos Estrategicos
IV Dalio Ribeiro de Mendonca Filho, matricula 37.709-0, Titular, e Angelina Lina Neiva, matricula 038.661-8,
Suplente, como representantes da Subsecretaria Gestao das Aguas e Residuos Solidos;
V Jessica de Melo Rodrigues, matricula 273.936-4, Titular, e Lucas Sena Alves, matricula 275.121-6, Suplente,
como representantes da Subsecretaria de Gestao Ambiental e Territorial ;
VI Anderson Ferreira de Brito, matricula 272.915-6, Titular, e Dorgel da Cruz de Lima, matricula 274.496-1,
Suplente, como representantes da Subsecretaria de Administracao Geral;
Art. 2o O COTIC sera presidido pelo representante Titular da Subsecretaria de Administracao Geral e nos seus
impedimentos legais e eventuais, pelo representante Suplente;
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE SARNEY FILHO
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
CHEFIA DE GABINETE
PORTARIA No 70, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 00431-00007130/2019-76, identificar os
responsaveis e, se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011,
nos termos previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Presidente;
II - BRUNA RODRIGUES BARREIRA, Especialista em Assistencia Social, matricula 217.691-2, Membro e
Presidente Suplente;
III - JULIANA MAXIMO BEZERRA DOS SANTOS, Tecnico em Assistencia Social, matricula 192.281-5,
Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 71, DE 19 DE JUNHO 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 0380-000044/2015, identificar os responsaveis e,
se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011, nos termos
previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - JULIANA MAXIMO BEZERRA DOS SANTOS, Tecnico em Assistencia Social, matricula 192.281-5,
Presidente;
II - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Membro e Presidente
Suplente;
III - BRUNA RODRIGUES BARREIRA, Especialista em Assistencia Social, matricula 217.691-2, Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 72, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 0380-000461/2015, identificar os responsaveis e,
se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011, nos termos
previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - BRUNA RODRIGUES BARREIRA, Especialista em Assistencia Social, matricula 217.691-2, Presidente;
II - JULIANA MAXIMO BEZERRA DOS SANTOS, Tecnico em Assistencia Social, matricula 192.281-5,
Membro e Presidente Suplente;
III - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 73, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 0380-001840/2012, identificar os responsaveis e,
se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011, nos termos
previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Presidente;
II - LEANDRO DA SILVA BRITO, Tecnico em Assistencia Social, matricula 192.082-0, Membro e Presidente
Suplente;
III - GABRIELA LOURENCO DE LIMA WAIHRICH, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.231-
7, Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 74, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 0040-000207/2017, identificar os responsaveis e,
se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011, nos termos
previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Presidente;
II - LEANDRO DA SILVA BRITO, Tecnico em Assistencia Social, matricula 192.082-0, Membro e Presidente
Suplente;
III - GABRIELA LOURENCO DE LIMA WAIHRICH, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.231-
7, Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 75, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Dispensar, no ambito da Comissao Processante competente para atuar nos autos:
I - do Processo no 0380-000782/2015, EDUARDO MENDONCA DE LIMA, Tecnico em Assistencia Social,
matricula 197.663-X, da funcao de Membro Suplente;
II - do Processo no 00431-00010397/2017-89, EDUARDO MENDONCA DE LIMA, Tecnico em Assistencia
Social, matricula 197.663-X, da funcao de Membro Suplente.
Art. 2o Designar, no ambito da Comissao Processante competente para atuar nos autos:
I - do Processo no 0380-000782/2015, VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia
Social, matricula 177.106-X, para exercer a funcao de Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei
Complementar no 840/2011;
II - do Processo no 00431-00010397/2017-89, VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em
Assistencia Social, matricula 177.106-X, para exercer a funcao de Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o,
da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 77, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Disciplinar e constituir Comissao com a finalidade de apurar as irregularidades
administrativas constantes do Processo no 00431-00007450/2019-26.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Presidente;
II - ELIANE SOUZA DE OLIVEIRA, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula
174.509-3, Membro e Presidente Suplente;
III - LORENA CARMO DE SOUZA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 179.068-4, Membro;
IV - ELIZABETH PORFIRIA DE SOUSA ANDRADE, Tecnico em Assistencia Social, matricula 103.640-8,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 78, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 00431-00014911/2018-36, identificar os
responsaveis e, se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011,
nos termos previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - ARNALDO VELOZO MENDONCA JUNIOR, Tecnico em Assistencia Social, matricula 221.651-5,
Presidente;
II - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Membro e Presidente
Suplente;
III - CYNTHIA MELO SHISHIDO E RIBEIRO, Especialista em Assistencia Social, matricula 222.080-6,
Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
PORTARIA No 79, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, com fundamento na competencia delegada por meio do art. 2o, VI, VII e VIII, da
Portaria No 215, de 06 de agosto de 2018, publicada no DODF no 232, de 07/12/2018, no exercicio da
competencia inscrita no art. 211,  1o c/c art. 255, II, "b", da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Sindicante, de carater investigativo, e constituir Comissao com a finalidade de apurar
as irregularidades administrativas constantes do Processo no 00431-00007502/2019-64, identificar os
responsaveis e, se for o caso, prosseguir com o rito processual estabelecido na Lei Complementar no 840/2011,
nos termos previstos no artigo 215, III, e  1o e 2o, desta mesma Lei.
Art. 2o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 30 (trinta) dias, nos termos da Lei, por
Comissao composta pelos seguintes servidores, todos estaveis e em exercicio nesta Secretaria, cabendo ao
Presidente a designacao do Secretario da Comissao, na forma estabelecida pelo art. 229,  5o, da Lei
Complementar no 840/2011:
I - ARNALDO VELOZO MENDONCA JUNIOR, Tecnico em Assistencia Social, matricula 221.651-5,
Presidente;
II - LISIANE ALVES VIEIRA, Tecnico em Assistencia Social, matricula 184.731-7, Membro e Presidente
Suplente;
III - CYNTHIA MELO SHISHIDO E RIBEIRO, Especialista em Assistencia Social, matricula 222.080-6,
Membro;
IV - VICTOR TADEU ANTUNES ARAUJO, Especialista em Assistencia Social, matricula 177.106-X,
Membro Suplente, na forma do art. 229, 7o, da Lei Complementar no 840/2011.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
FRANCISCO NORMANDO FEITOSA DE MELO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 58, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas
pela Portaria no 215 de 06 de agosto de 2018, art 6, inciso I, alinea "c", publicado no DODF no 154, de 14 de
agosto de 2018, pagina 10, republicada no DODF no 232 de 07 de dezembro de 2018, pagina 22, com base no
artigo 142 da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro de 2011 e conforme Decisao n 1152/2005 -
Tribunal de Contas do Distrito Federal e parecer n 456/2007 - PROPES/PRG-DF, autoriza: CONVERTER em
pecunia, a Licenca Premio por Assiduidade, nao usufruida, a que fazem jus os servidores a seguir relacionados
por nome, matricula, condicao da aposentadoria, publicacao do periodo nao usufruido e processo de licenca
premio: CLEUSVALDINO PAULINO DA SILVA, matricula 102.193-1, aposentado voluntariamente,
publicado no DODF no 81 de 2 de maio de 2019, pagina 41, sendo o periodo nao usufruido de 8(oito) meses
distribuidos da seguinte maneira: 2(dois) meses referentes ao 5o quinquenio, publicado no DODF no 24 de 6 de
fevereiro de 2008, pagina 21, 3(tres) meses referentes ao 6o quinquenio, publicado no DODF no 37 de 20 de
fevereiro de 2013,pagina 16, 3(tres) meses referentes ao 7o quinquenio, publicado no DODF no 33 de 19 de
fevereiro de 2018,pagina 37 e conforme processo 101.001115/1995; DANIEL RIBEIRO PORTO, matricula
101.888-4, aposentado voluntariamente, publicado no DODF no 81 de 2 de maio de 2019, pagina 41,sendo o
periodo nao usufruido de 12(doze) meses distribuidos da seguinte maneira: 3(tres) meses referentes ao 4o
quinquenio, retificado no DODF no 214 de 6 de novembro de 2009, pagina 27, 3(tres) meses referentes ao 5o
quinquenio, publicado no DODF no 45 de 6 de marco de 2009, pagina 30; 3(tres) meses referentes ao 6o
quinquenio, publicado no DODF no 237 de 15 de dezembro de 2010, pagina 58, 3(tres) meses referentes ao 7o
quinquenio, publicado no DODF no 17 de 26 de janeiro de 2016, pagina 35 e conforme processo
101.001496/1994; ELIZABETE VIEIRA DE MORAES, matricula 103.948-2, aposentada voluntariamente,
publicado no DODF no 81 de 2 de maio 2019, pagina 41,sendo o periodo nao usufruido de 2(dois) meses
distribuidos da seguinte maneira: 2(dois) meses referentes ao 4o quinquenio, publicado no DODF no 197 de 22
de setembro de 2014, pagina 22 e conforme processo00431-00005768/2019-72; GISELDA COURY, matricula
103.281-X, aposentada voluntariamente, publicado no DODF no 81 de 2 de maio de 2019, pagina 41,sendo o
periodo nao usufruido de 9(nove) meses distribuidos da seguinte maneira: 3(tres) meses referentes ao 4o
quinquenio, publicado no DODF no 90 de 12 de maio de 2006, pagina 47; 3(tres) meses referentes ao 5o
quinquenio, publicado no DODF no 237 de 15 de dezembro de 2010, pagina 58, 3(tres) meses referentes ao 6
quinquenio, publicado no DODF no 17 de 26 de janeiro de 2016, pagina 35 e conforme processo
101.000309/1992; JOAO BATISTA RODRIGUES, matricula 102.353-5, aposentado voluntariamente,
publicado no DODF no 81 de 2 de maio 2019, pagina 41, sendo o periodo nao usufruido de 9(nove)meses,
distribuidos da seguinte maneira: 3(tres) meses referentes ao 2o quinquenio, retificado no DODF no 66 de 8 de
abril de 2005, pagina 31, 3(tres) meses referentes ao 6o quinquenio, publicado no DODF no 199 de 25 de
setembro de 2013, pagina 40,3(tres) meses referentes ao 7o quinquenio, publicado no DODF no 183 de 25 de
setembro de 2018, pagina 23 e conforme processo 101.001773/1992;SIMONE PENA DA SILVA ROCHA,
matricula 103.189-9, aposentada voluntariamente, publicado no DODF no 81 de 2 de maio 2019, pagina 41,
sendo o periodo nao usufruido de 6(seis) meses distribuidos da seguinte maneira: 3(tres) meses referentes ao 5o
quinquenio, publicado no DODF n175 de 13 de setembro de 2010, pagina 34, 3(tres) meses referentes ao 6o
quinquenio, publicado no DODF n203 de 21 de outubro de 2015, pagina 22 e conforme processo
101.002207/1992; TANIA FATIMA VILLA REAL, matricula 103.245-3, aposentada voluntariamente,
publicado no DODF no 81 de 2 de maio de 2019, pagina 41, sendo o periodo nao usufruido de 7(sete) meses
distribuidos da seguinte maneira:1(um) mes referentes ao 2o quinquenio, publicado no DODF no 228 de 2 de
dezembro de 2004, pagina 59, 3(tres) meses referentes ao 4o quinquenio, publicado no DODF no 24 de 3 de
fevereiro de 2009, pagina 13, 3(tres) meses referentes ao 5o quinquenio, retificado no DODF no 59 de 28 de
marco de 2019, paginas 21 e conforme processo 101.001638/1992.
GILVANETE MESQUITA DA FONSECA
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
PORTARIA No 52, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe confere o inciso IV, paragrafo unico, do art. 105, da Lei Organica do Distrito Federal,
e, considerando o disposto no Decreto no 37.141, de 29 de fevereiro de 2016, no inciso I, do Art. 11, da
Lei no 5.797, de 29 de dezembro de 2016, bem como no Decreto n 39.162, de 29 de junho de 2018,
resolve:
Art. 1o Alterar a Comissao Especial para analisar os pedidos de apoio dirigidos ao Programa Compete
Brasilia desta Pasta.
Art. 2o A Comissao Especial sera composta pelos seguintes servidores: I - PAULO DUBOIS SOBRINHO,
Assessor Especial da Subsecretaria de Esporte e Lazer, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer,
matricula no 2736012, que coordenara a Comissao; Suplente: ADRIANO MATOS DA LUZ XAVIER,
Coordenador da Coordenacao de Convenios, da Subsecretaria de Convenios, Contratos de Repasse e
Termos de Fomento, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, matricula no 274810-
X; II ANA LUIZA RIBEIRO DE SOUZA, Gerente, da Gerencia de Projetos de Esporte de Participacao,
da Diretoria de Projetos Incentivados, da Coordenacao da Lei de Incentivo ao Esporte, da Subsecretaria de
Projetos Incentivados e Eventos, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federa, matricula
no 274.886-X; Suplente: BARBARA SILVA BOTELHO, Diretora da Diretoria de Esporte de Participacao
e Lazer, da Subsecretaria de Esporte e Lazer, da Secretaria de Estado de Esporte e Lazer do Distrito
Federal, matricula no 274.818-5; III - JOSE ANTONIO SOARES SILVA, Conselheiro do Conselho de
Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte - CONFAE; Suplente: FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS,
Conselheiro do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte - CONFAE.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Ficam revogados todos os atos contrarios a este normativo.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 133, DE 22 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DO ESPORTE E
LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o disposto no "caput" do Artigo 67,
da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010,
alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de 2011, bem como de acordo com a delegacao de
competencia prevista pela Portaria no 12, item XII, de 08/04/2019, publicada no DODF no 70, de 12/04/2019,
pg. 21, resolve:
Art. 1o Designar CARLOS ALBERTO FERREIRA NETTO, matricula no 274.664-6 e BARBARA SILVA
BOTELHO, matricula no 274.818-5, para atuarem como executor titular e suplente, respectivamente, do
Contrato de Prestacao de Servicos no 17/2019 (P&P TURISMO LTDA - ME), que trata da prestacao de servicos
de agenciamento de viagens, compreendendo a reserva, emissao, marcacao, remarcacao e cancelamento de
bilhetes de passagens aereas (nacionais e internacionais), a fim de atender as necessidades do Programa
Compete Brasilia gerido pela Secretaria de Estado do Esporte e Lazer do Distrito (SEL/DF), objeto do processo
no 00220-00002204/2019-36.
Art. 2o Os servidores designados deverao supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos
contratados, alem, de emitir relatorios e atestar as faturas, dentre outras atribuicoes, de acordo com os  1o e 2o,
do art. 67, da Lei no 8.666/93, artigo 41, do Decreto no 32.598/2010, Portaria no 29/2004/SGA e demais
legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDERSON MOURA E SOUSA
PAGINA 32
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO
PORTARIA DE 17 DE JUNHO DE 2019
A SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais, e tendo em vista o que dispoe o artigo 44,  1o, inciso I, da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011 e o Decreto no 39.002/2018, resolve: DESIGNAR CLAUDIA LOURENCO
FERREIRA, matricula 80.179-8, Analista em Politicas e Gestao Governamental, para substituir a Gerente
de Registros Financeiros, no periodo de 17 a 26 de junho de 2019, tendo em vista ferias regulamentares
da titular.
VANESSA CHAVES DE MENDONCA
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 227, DE 19 DE JUNHO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes previstas no Inciso III do Paragrafo Unico do Artigo 105 da Lei Organica do
Distrito Federal, e no Decreto no 39.805, de 06 de maio de 2019, nos termos do processo Sei no
00150.00003493/2019-25, resolve:
Art. 1o Dispensar CAROLINE TRINCE SILVA, matricula no 241.726-X, Analista de Atividades Culturais
das atribuicoes de membro da Comissao Permanente de Execucao, Suporte e Servicos das Atividades da
Unidade Artistica da Orquestra Sinfonica do Teatro Nacional Claudio Santoro, da Secretaria de Estado de
Cultura do Distrito Federal, constituida por meio da Portaria no 50, de 11 de junho de 2014, publicada no
DODF no 124, de 16 de junho de 2014, pagina 17.
Art. 2o Convocar CAROLINE TRINCE SILVA, matricula no 241.726-X, para compor a Comissao
Permanente de Execucao de Servicos de Apoio - CPEESA, as Unidades Administrativas, Equipamentos
Multiculturais e Eventos Realizados e/ou Apoiados pela Secretaria de Estado de Cultura do Distrito
Federal, constituida por meio da Portaria no 204, de 10 de julho de 2017, publicada no DODF no 131, de
11 de julho de 2017, paginas 37/38, podendo ser eventualmente convocada em caso de excepcional
necessidade, no ambito dos setoriais e ou equipamentos culturais da Secretaria de Estado de Cultura e
Economia Criativa do Distrito Federal, prevalecendo o interesse da Administracao Publica.
Art. 4o Fica mantido a servidora o pagamento da Gratificacao de Apoio a Realizacao de Eventos Culturais-
GARE, de que trata a Lei no 334/1992, modificada pelas Leis numeros 1.778/1997, 2.478/1999,
3.881/2006, 4.413/2009, 4.470/2010 e 5.200/2013 e da Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada -
VPNI, definida no artigo 4o, da Lei no 4.413/2009.
Paragrafo Unico. As funcoes a serem desenvolvidas pela servidora citada nesta Portaria serao prestadas em
horarios diferenciados, inclusive finais de semana e feriados.
Art. 5o Comissao Permanente de Execucao de Servicos de Apoio - CPEESA, as Unidades Administrativas,
Equipamentos Multiculturais e Eventos Realizados e/ou Apoiados pela Secretaria de Estado de Cultura do
Distrito Federal, encaminhara, mensalmente, a Comissao Permanente de Fiscalizacao da Gratificacao de
Apoio a Realizacao de Eventos Culturais, constituida por meio da Portaria no 19, de 24 de marco de 2014,
publicada no DODF no 61, de 26 de marco de 2014, pagina 19, escala(s) de servico e relatorio(s) das
atribuicoes desenvolvidas pela servidora envolvida na fiscalizacao dos eventos e convenios.
Art. 6 Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 7o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 201, DE 19 DE JUNHO DE 2019.
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
a Portaria no 01 de 07 de janeiro de 2011, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em
vista o disposto no art. 2o, inciso VIII do Decreto no37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art.1o Designar BRUNA ROSA BARRETO FONSECA DIAS NUNES, matricula no 241.911-4, Analista
de Atividades Culturais, CLAUDICE ALVES SANTOS LITRAN, matricula no 040.527-2, Tecnico de
Atividades Culturais e FABRICIO NASCIMENTO CARRIJO, matricula no 241.304-3, Tecnico de
Atividades Culturais, como Gestores da Parceria MROSC do Termo de Fomento no 11/2019, referente ao
Projeto "Brasilia Sem LGBTfobia - 2019" - Processo no 00150-00001677/2019-51, competindo-lhe
acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro
de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no13.019, de 31 de julho de 2014, bem como
responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias
e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como valores dos
recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade Civil.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL
ORDEM DE SERVICO No 91, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal Complementar
no 80, de 12 de janeiro de 1994, a Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011 e a Emenda a
Lei Organica no 61 de 2012, c/c a Portaria no 125, de 26 de abril de 2016, republicada no DODF no 129,
de 07/07/2016, e Decreto no 39.002 de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR ANA MARIA DEL
SOLAR ACUYO, matricula no 033.539-8, para substituir ANA PAULA ALMEIDA SANTOS, matricula
no 224.135-8, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, da Secao de Documentacao e
Movimentacao Processual, do Nucleo de Assistencia Juridica do Paranoa, da Defensoria Publica do
Distrito Federal, no periodo de 04/07/2019 a 10/07/2019, por motivo de ferias regulamentares da titular.
FEBO CAMARA GONCALVES
ORDEM DE SERVICO No 92, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, com base na Lei Complementar no 828 de 26 de julho de
2010, em sua nova redacao dada pela Lei Complementar no 908/2016, bem como consoante a delegacao
de competencia prevista na Portaria no 125, de 26 de abril de 2016, republicada no DODF no 129 em 07
de julho de 2016, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para a execucao do Contrato no 006/2019, celebrado
entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa CVA INSTITUTO DE EDUCACAO
E SERVICOS GERAIS LTDA, cujo objeto e a Contratacao de empresa especializada no fornecimento de
coffee break, para atender as necessidades de Defensoria Publica do Distrito Federal, conforme consta do
processo 00401-00019051/2018-39, a saber: a servidora CASSIA MAYARA DE ARAUJO MONTEIRO
ABREU, matricula no 0091477-0, e o servidor EMILIO DIAS DE ALMEIDA, matricula no 116.050-8,
como executora e suplente, respectivamente.
Art. 2o Os servidores designados e relacionados nos artigos anteriores deverao observar o disposto nos
artigos 67, 73 e 116 da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto
n 32.598/2010 e nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e
Gestao do Governo do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios, desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Revoga-se a Ordem de Servico no 34, de 20 de fevereiro de 2019, publicada no DODF no 38 de
22 de fevereiro de 2019.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 15, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL,
DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, tendo em vista a Lei no 3.824, de 21 de
fevereiro de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de 25 de
marco de 2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo: 00401.00007949/2019-
45, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao a BRUNA EUSTAQUIA ALVES VILAR DE MELO,
Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 240.081-2, pela apresentacao do Titulo de Pos-
graduacao , no percentual de 15%, a contar de 17 de junho de 2019, Processo: 00401.0009918/2019-
29.
JULIANA HERICA DOS SANTOS
ORDEM DE SERVICO No 16, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL,
DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, tendo em vista a Lei no 3.824, de 21 de
fevereiro de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de 25 de
marco de 2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo SEI no 00401-
00007949/2019-45, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao ao servidor PEDRO EMILIO
GUIMARAES SILVA, Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 235.618-X, pela
apresentacao do Titulo de Pos-graduacao, no percentual de 15%, a contar de 17 de junho de 2019,
Processo SEI 0401.000418/2016.
JULIANA HERICA DOS SANTOS
ORDEM DE SERVICO No 17, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO-GERAL,
DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, tendo em vista a Lei no 3.824, de 21 de
fevereiro de 2006, alterada pela Lei no 4.426 de 18 de novembro de 2009, e Decreto no 31.452 de 25 de
marco de 2010, e com base no Parecer da PGDF e Decisoes contidas no Processo SEI no
00401.00007949/2019-45, resolve: CONCEDER Gratificacao de Titulacao ao servidor AMILCAR CRUZ
CRUXEN, Analista de Apoio a Assistencia Judiciaria, matricula no 240.054-5, pela apresentacao do Titulo
de Pos-graduacao, no percentual de 15%, a contar de 17 de junho de 2019, Processo SEI
0401.00008001/2018-26.
JULIANA HERICA DOS SANTOS
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 288, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, o artigo
1o, incisos IV e VI, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e considerando o que dispoe o
artigo 101, da Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008, o artigo 201,  9o, da Constituicao
Federal e o artigo 166, inciso II, da Lei Complementar no 840, de 26 de dezembro de 2011, resolve:
AVERBAR o tempo de contribuicao de MARCELLO ALENCAR DE ARAUJO, matricula no 30.779-
3, Subprocurador-Geral do Distrito Federal, no total de 1.425 (mil, quatrocentos e vinte e cinco) dias,
sendo 1.000 (mil) dias referentes ao periodo de 01/09/1985 a 31/05/1988 e 425 (quatrocentos e vinte
e cinco) dias referentes ao periodo de 01/09/1988 a 31/10/1989, conforme Certidao de Tempo de
Contribuicao expedida pelo Instituto Nacional do Seguro Social (23589053). Processo no 00020-
00020041/2019-66.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
PORTARIA No 289, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, o artigo
1o, incisos IV e VI, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018 e considerando o disposto no
Despacho SEI-GDF PGDF/SEGER (23989464), resolve: RETIFICAR a Portaria no 333, de 28 de
agosto de 2017, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal n 169, de 1o de setembro de 2017,
que averbou o tempo de contribuicao de MIGUEL ANGELO FARAGE DE CARVALHO,
Subprocurador-Geral do Distrito Federal, matricula no 30.764-5, ONDE SE LE: "... no total de 852
(oitocentos e cinquenta e dois) dias referentes ao periodo de 01/03/1984 a 30/06/1986...."; LEIA-SE:
"...no total de 850 (oitocentos e cinquenta) dias referentes ao periodo de 01/03/1984 a 30/06/1986...".
Processo SEI no 0020-003134/2004.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
PORTARIA No 291, DE 19 DE JUNHO DE 2019
A PROCURADORA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, no exercicio das atribuicoes que lhe
conferem o artigo 6o, inciso XXXV, da Lei Complementar no 395, de 31 de julho de 2001, o artigo
1o, incisos IV e VI, do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e considerando o Despacho SEI-
GDF PGDF/SEGER (23989646), resolve: RETIFICAR a Portaria no 519, de 14 de dezembro de 2017,
publicada no Diario Oficial do Distrito Federal n 242, de 20 de dezembro de 2017, que averbou o
tempo de contribuicao de SERGIO CARVALHO, Subprocurador-Geral do Distrito Federal, matricula
no 28.818-7, ONDE SE LE: "... sendo 212 (duzentos e doze) dias referentes ao periodo de 01/02/1999
a 31/08/1999..."; LEIA-SE: "... sendo 177 (cento e setenta e sete) dias referentes ao periodo de
08/03/1999 a 31/08/1999....". Processo SEI no 00020-00028950/2017-81.
LUDMILA LAVOCAT GALVAO VIEIRA DE CARVALHO
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
PODER LEGISLATIVO
CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO ESPECIAL DE LICITACAO
AVISO DE SUSPENSAO
TOMADA DE PRECOS No 01/2019
A Camara Legislativa do Distrito Federal, por intermedio da Comissao Especial de Licitacao designada
pela Portaria no 25 do Secretario-Geral, de 26 de marco de 2019, torna publico a suspensao sine die da
Tomada de Precos no 01/2019. Maiores informacoes pelo telefone (61) 3348-8650.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
DIRCEU FALCAO DA MOTA NETO
Presidente da Comissao
AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
EXCLUSIVA E ABERTA COM COTA RESERVADA
PREGAO ELETRONICO No 16/2019
Processo: 001-000616/2019. Objeto: Aquisicao de materiais de expediente, informatica e suprimentos de
impressao. Valor estimado: R$ 652.149,10 (seiscentos e cinquenta e dois mil, cento e quarenta e nove reais
e dez centavos). Data e horario para inicio da sessao publica: 9h30min, 9/7/2019. Local da sessao:
COMPRASNET (procedencia: sala da CPL, localizada no Edificio Sede da CLDF, Eixo Monumental,
Praca Municipal, Qd 2, Lt 05, Terreo Inferior, em Brasilia/DF). Tipo: menor preco por item/menor preco
por  grupo. O  respectivo edital  podera  ser retirado  nos enderecos  eletronicos:
www.comprasgovernamentais.gov.br (UASG: 974004) ou www.cl.df.gov.br. Maiores informacoes pelos
telefones (61) 3348-8651; 3348-8650; 3348-8652.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
GUILHERME TAPAJOS TAVORA
Pregoeiro
AVISO DE ABERTURA DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 18/2019
Processo: 001-000584/2018. Objeto: Contratacao de instituicao publica ou privada, registrada junto ao
Comando do Exercito, para realizacao de treinamento e aplicacao de teste de capacidade tecnica para
manuseio de arma de fogo, aos inspetores e agentes de policia da Camara Legislativa do Distrito Federal,
conforme quantidades, especificacoes e condicoes contidas no Termo de Referencia, Anexo I do Edital.
Valor estimado: R$ 90.300,00 (noventa mil e trezentos reais). Data/hora da Sessao Publica: 09/07/2019, as
09h30min. local: Internet, no endereco www.comprasnet.gov.br. Tipo: menor preco global. O edital
encontra-se nos enderecos: www.comprasnet.gov.br (UASG 974004) e www.cl.df.gov.br, no link
transparencia. Maiores informacoes (61) 3348-8650.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
EDMILSON DE JESUS
Pregoeiro
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA
NOTIFICACAO No 27/2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e com fundamento no que dispoe o inciso XI, do art. 42, do Decreto 38.094/2017, que
aprova o Regimento Interno das Administracoes Regionais, no art. 26,  4o, da Lei n. 9.784/1999, e pelo
que consta no processo SEI n. 0132-000972/2013, resolve: NOTIFICAR a Senhora Raquel Cavalcanti
Machado, CPF 003.919.921-55, RG 2.022.888-SSP/DF, para, caso queira, apresentar defesa escrita, no
prazo de 10 (dez) dias a contar desta publicacao, conforme paragrafo unico do art. 42. da IN n. 05/2012-
STC/DF, em atendimento ao previsto no art. 5o, inciso LV, da CF, referente ao processo de TCE acima
epigrafado.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
NOTIFICACAO No 28/2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e com fundamento no que dispoe o inciso XI , do art. 42, do Decreto no 38.094/2017,
que aprova o Regimento Interno das Administracoes Regionais, no art. 26,  4o, da Lei no 9.784/1999, e
pelo que consta no processo SEI n. 0132-000971/2013, resolve: NOTIFICAR a Senhora RAQUEL
CAVALCANTI MACHADO, CPF 003.919.921-55, RG 2.022.888-SSP/DF, para, caso queira, apresentar
defesa escrita, no prazo de 10 (dez) dias a contar desta publicacao, conforme paragrafo unico do Art. 42.
da IN n. 05/2012-STC/DF, em atendimento ao previsto no art. 5o, inciso LV, da CF, referente ao processo
de TCE acima epigrafado.
KAROLYNE GUIMARAES DOS SANTOS BORGES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA
EDITAL DE EXECUCAO
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais que lhe confere o Art. 42, inciso XI, do Decreto 38.094, de 28/03/2017, apos
convocacao feita atraves de carta de convocacao, recebida em 26 de abril de 2019, referente a reposicao
da importancia recebida indevidamente e apos o prazo formulado para comparecimento ou apresentacao e
julgamento de defesa, EXECUTA, o (s) abaixo (s) relacionado (s) ou seus representantes legais a recolher
(em) aos cofres do Governo do Distrito Federal, no prazo de 15 (quinze) dias, a partir da data de
publicacao deste Edital, ou apresentar (em) recurso dentro do lapso de tempo acima referido sob pena de
os debitos serem inscritos em Divida Ativa, conforme Lei Complementar no 840, Art.121, 5o. MARIANA
DA RIBEIRA DE ARAUJO, matricula 1688160-5, Processo: 00133-00001887/2018-58;
JESIEL COSTA ROSA
ADMINISTRACAO REGIONAL DE PLANALTINA
EDITAL DE CONVOCACAO DE AUDIENCIA PUBLICA
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE PLANALTINA DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo art. 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e atendendo ao disposto no art. 5o, inciso II, e
seus  1o e 2o da Lei no 4.052, de 10 de dezembro de 2007, comunica que realizara no dia 16 de agosto
de 2019, com inicio as 19h, na Escola Classe 5, localizado na Vila Vicentina, Quadra 17, Planaltina - DF,
CEP: 73320-020, AUDIENCIA PUBLICA para consulta sobre a denominacao de "Rua Sinval de Melo
Monteiro" a via publica localizada na Vila Vicentina, Planaltina-DF, hoje designada como "Rua G", que
transpoe as Quadras 14 e 15, e tem como limites as Avenidas Independencia e Contorno. Localizada na
Regiao Administrativa de Planaltina RA-VI.
GILSON AMORIM SOBRINHO
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA
DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL
UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS
EDITAL DE INTIMACAO No 04, DE 24 DE JUNHO DE 2019
O CHEFE DA UNIDADE DE INSTRUCAO E ANALISE DE RECURSOS - UNIAR, DA SECRETARIA
DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL,
no uso das atribuicoes previstas no art.3o, do Decreto 39.895, de 13 de junho de 2019, na Lei no 6.302, de
16 de maio de 2019, com fundamento no Art. 11,  3o, da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011, TORNA
PUBLICA as decisoes dos julgamentos de primeira instancia pela IMPROCEDENCIA da impugnacao dos
processos abaixo relacionados na seguinte ordem: - Interessado, CPF/CNPJ, No DO AUTO DE
INTIMACAO DEMOLITORIA, No PROCESSO ADMINISTRATIVO, CODIGO DE IDENTIFICACAO:
LIVIO ALVES MOREIRA, 693.402.501-68, D135328-OEU, de 02/07/2016, 0361-000971/2017 e 023843;
RENATO DOS SANTOS NUNES, 795.805.801-20, D066175-OEU, de 18/07/2016, 0361-002871/2017 e
025243; F PORTELA INDUSTRIA E COMERCIO DE CASTANHAS E ALIMENTOS EIRELI ME,
20.550.767/0001-00, D047516-OEU, de 14/07/2017, 0361-006622/2017 e 028692; CICERO JESUS
MORAES DO NASCIMENTO, 579.385.121-68, D073919-OEU, de 20/01/2017, 0361-001810/2017 e
024308; SERGIO CYRINO ROSA, 566.594.669-91, D077793-OEU, de 10/06/2016, 0361-004289/2017 e
026960; DOMINGO ALVES DE SOUSA, 446.081.109-00, D050987-OEU, de 27/06/2017, 0361-
006490/2017 e 029185; ASSOCIACAO 18 DE FEVEREIRO, 23.463.025/0001-27, D135101-OEU, de
12/04/2016, 0361-000066/2017 e 023022; BERNADETE REIS RODRIGUES, 015.278.379-20, D132909-
OEU, de 25/05/2016, 0361-004290/2017 e 027328; THIAGO BEZERRA SOUTO, 008.11 0 . 9 7 1 - 7 0 ,
D075728-OEU, de 27/05/2016, 0361-004491/2017 e 027489; ANTONIA NUNES FEITOSA DINIZ,
867.434.811-49, D051183-OEU, de 31/05/2017, 0361-005797/2017 e 028404; ANTONIO SOARES
TEIXEIRA, 199.372.963-15, D051065-OEU, de 13/12/2016, 0361-000049/2017 e 023249; LELIO LELES
FERREIRA, 120.525.231-20, D078008-OEU, de 04/07/2017, 0361-006539/2017 e 032577; ANA
CAROLINA DA SILVA DOS SANTOS, 022.787.171-54, D120133-OEU, de 12/05/2016, 0361-
001537/2017 e 024440; LUCIO MARCOS SANDRO NOVAIS, 970.580.335-87, D100094-OEU, de
11/11/2016, 0361-000552/2017 e 023707; OLINDA MARQUES ARCEBISPO, 180.019.391-20, D051052-
OEU, de 14/12/2016, 0361-000426/2017 e 022489; MARIA APARECIDA DA COSTA SAN TO S ,
213.998.081-68, D054833-OEU, de 20/07/2017, 0361-006675/2017 e 029026; LUCIMAR DA SILVA,
954.067.431-04, D097525-OEU, de 16/03/2017, 0361-004200/2017 e 026867; FRANCISCO HELIO
RIBEIRO DE MORAIS, 440.122.921-53, D051050-OEU, de 08/05/2017, 0361-006199/2017 e 028908;
RAIMUNDO MARIA, 038.123.671-49, D051089-OEU, de 15/03/2017, 0361-004198/2017 e 026873;
CARLOS EDUARDO RODRIGUES NERY, 704.906.351-72, D051277-OEU, de 17/04/2017, 0361-
004219/2017 e 027184; ALBERI FARIAS TORRES, 292.871.111-20, D050882-OEU, de 07/02/2016,
0361-001984/2017 e 024793; PEDRO LEMOS FONTOURA, 738.304.025-20, D054804-OEU, de
07/07/2017, 0361-006494/2017 e 029080; INES ARUAJO DOS SANTOS, 055.284.451-91, D135029-
OEU, de 30/03/2016, 0361-001776/2016 e 032436; INES ARAUJO DOS SANTOS, 055.284.451-91,
D095534-OEU, de 30/03/2016, 0361-001777/2016 e 032437; ANTONIO VIEIRA DA S I LVA ,
113.748.101-34, D042154-OEU, de 23/05/2017, 0361-005831/2017 e 028250; ALDENIR FIUZA
CARDOSO, 702.641.556-53, D076349-OEU, de 11/01/2017, 0361-000937/2017 e 024035; AROLDO
CRISTINO DE LUCENA, 245.764.173-04, D051154-OEU, de 07/02/2017, 0361-001985/2017 e 024794;
INES ARAUJO DOS SANTOS, 055.284.451-91, D134932-OEU, de 30/03/2016, 0361-001778/2016 e
032438; MARILENE MACHADO PINTO, 455.007.891-04, D061653-OEU, de 27/01/2017, 0361-
001592/2017 e 024400; CARLOS PEREIRA DE SOUSA, 869.893.241-04, D051041-OEU, de 14/02/2017,
0361-001885/2017 e 024509; IGREJA BATISTA, 000.000.000-00, D018083-OEU, de 24/11/2009, 0454-
004579/2009 e 011221; MARCOS VINICIUS ALVES DA SILVA, 063.653.571-17, D051070-OEU, de
03/01/2017, 0361-001670/2017 e 024342; SANTANA LOPES DE OLIVEIRA, 634.972.711-87, D051031-
OEU, de 26/01/2017, 0361-001851/2017 e 024310; MARINALVA BEZERRA CONFESSOR,
021.464.197-09, D050892-OEU, de 10/02/2017, 0361-002237/2017 e 024980; PAULO ROBERTO
VIVEIROS DE ALMEIDA, 244.108.451-87, D134889-OEU, de 31/03/2016, 0361-001783/2016 e 032682;
ODEILSON RODRIGUES DA SILVA, 484.393.121-72, D061686-OEU, de 15/02/2017, 0361-
002691/2017 e 025391; NILVAN SILVA DO NASCIMENTO, 029.949.705-46, D051037-OEU, de
03/02/2017, 0361-001883/2017 e 024512; FELIPE FIUZACARDOSO, 027.623.981-42, D076346-OEU, de
11/01/2017, 0361-000955/2017 e 024037; JOSE REGINALDO BEZERRA DEFENSOR, 669.574.191-34,
D051106-OEU, de 10/02/2017, 0361-002236/2017 e 024979; ELIETE FERREIRA SA N TO S ,
329.873.231-15, D059357-OEU, de 11/04/2017, 0361-006209/2017 e 028405; ROSA FERREIRA DA
SILVA, 247.753.471-87, D099346-OEU, de 09/01/2017, 0361-001550/2017 e 024452; TARCISIO DE
ALMEIDA SILVA, 004.837.561-64, D047812-OEU, de 05/01/2017, 0361-003112/2017 e 025527;
LAUDIVANDO SANTANA DOS SANTOS, 968.737.015-72, D051035-OEU, de 01/02/2017, 0361-
001886/2017 e 024510; ALBERLAN DE CARVALHO SILVA, 001.252.435-29, D051038-OEU, de
06/02/2017, 0361-001884/2017 e 024511; LUCELIA DA SILVA, 443.937.501-44, D120365-OEU, de
16/03/2017, 0361-003224/2017 e 025324; POLICLINICA SAUDE MAIS LTDA ME, 05.726.994/0001-41,
D042359-OEU, de 13/03/2017, 0361-004486/2017 e 027492; JOSE FERNANDES NAS C I M E N TO ,
015.451.841-78, D051184-OEU, de 31/05/2017, 0361-005405/2017 e 027902; MARINALVA FERREIRA
DA CRUZ, 351.930.695-68, D120369-OEU, de 27/03/2017, 0361-003769/2017 e 026310; ISMAEL
ALVES SOARES, 946.964.893-53, D054571-OEU, de 26/06/2017, 0361-006255/2017 e 028753; FABIO
LUIZ SPIRIDIAO, 516.367.511-72, D051091-OEU, de 17/03/2017, 0361-005452/2017 e 027953; HELIO
PEREIRA DA SILVA, 965.461.401-44, D051116-OEU, de 16/03/2017, 0361-003230/2017 e 026860;
JHONATAN DA SILVA OLIVEIRA, 016.751.671-09, D120367-OEU, de 16/03/2017, 0361-003231/2017
e 025314; IRACI FRANCISCA RODRIGUES CAVALCANTE EPP, 33.469.883/0001-32, D059352-OEU,
de 23/03/2017, 0361-004483/2017 e 027493; SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL, 00.394.676/0001-07, D111590-OEU, de 21/09/2016, 0361-000648/2017 e 023454;
JOSE CORREIA BARROS, 034.771.026-30, D051284-OEU, de 17/04/2017, 0361-004216/2017 e 027330;
PAGINA 34
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
MITISILAU DE SOUSA RESENDE, 184.146.211-04, D051176-OEU, de 27/03/2017, 0361-003770/2017
e 026311; ZADIEL CARNEIRO DA SILVA, 870.437.181-04, D051113-OEU, de 15/03/2017, 0361-
003222/2017 e 025326; MARCIA FERREIRA DA SILVA, 725.483.631-04, D051114-OEU, de
14/03/2017, 0361-003232/2017 e 025315; ANTONIO MAURO DE MORAES, 306.196.531-91, D051095-
OEU, de 11/04/2017, 0361-005129/2017 e 027568; ADRIANA CRISTINA BARBOSA, 990.880.451-00,
D051088-OEU, de 15/03/2017, 0361-003227/2017 e 025311; LILIAN DA SILVA EUGENIO,
013.203.141-80, D120366-OEU, de 16/03/2017, 0361-003225/2017 e 025323; ROBERTO MARCIO DA
COSTA, 901.038.406-30, D051285-OEU, de 17/04/2017, 0361-005148/2017 e 027635; ANTONIO
CICERO LEITE, 774.262.151-72, D051125-OEU, de 03/07/2017, 0361-006725/2017 e 029146; MANOEL
ADAILTON LOPES TEIXEIRA, 345.976.893-20, D051049-OEU, de 04/05/2017, 0361-005386/2017 e
027896; LESBINO RODRIGUES DA SILVA, 000.255.931-53, D051172-OEU, de 10/04/2017, 0361-
004851/2017 e 027384; MARIA AVELINO DE SOUSA, 505.030.811-91, D051174-OEU, de 19/04/2017,
0361-005454/2017 e 027819; FABRICIO ALVES MALTA, 933.579.581-04, D060950-OEU, de
25/01/2017, 0361-001011/2017 e 022958; CARLA DAMIANA MONTE, 829.955.591-49, D097494-OEU,
de 02/02/2016, 0361-002027/2017 e 024801; ANTONIO PEREIRA REIS, 185.673.391-20, D120373-
OEU, de 18/05/2017, 0361-005453/2017 e 028302; MARIA DO ROSARIO PESSOA DOS S A N TO S ,
039.732.623-81, D061418-OEU, de 04/03/2017, 0361-003917/2017 e 026853; MARIA APARECIDA DA
SILVA NASCIMENTO, 279.882.521-00, D054682-OEU, de 19/05/2017, 0361-005134/2017 e 027450;
NAZINHA NAZARE MARIA DOS SANTOS, 005.175.315-42, D098926-OEU, de 11/01/2017, 0361-
000642/2017 e 023659; ELDEMAR DE AZEVEDO RIBAS, 611.656.541-72, D047817-OEU, de
30/01/2017, 0361-001582/2017 e 024640; THIAGO MARTINS BRAGANCA, 029.599.451-74, D054829-
OEU, de 13/07/2017, 0361-006677/2017 e 029027; RENATO GONCALVES DE SOUSA, 484.201.071-
15, D051177-OEU, de 27/03/2017, 0361-003470/2017 e 026438; FC SERVICOS E CONSTRUTORA E
INCORPORADORA LTDA, 03.019.344/0001-30, D042036-OEU, de 06/02/2017, 0361-004485/2017 e
027426; MARISE GOMES DE LIMA MENEZES, 612.116.641-04, D051097-OEU, de 11/04/2017, 0361-
005128/2017 e 027698; PATRICIA MENDES PEREIRA, 047.221.359-83, D073922-OEU, de 20/02/2017,
0361-006778/2017 e 032679; MARCIA FERREIRA DA SILVA, 725.483.631-04, D050975-OEU, de
14/03/2017, 0361-003226/2017 e 025322; FRANCISCO ARNOLDO FIRMIANO, 149.914.971-91,
D073912-OEU, de 09/01/2017, 0361-002873/2017 e 025591; MARIA GOMES DE SOUZA, 227.136.541-
49, D054835-OEU, de 20/07/2017, 0361-006674/2017 e 029025; ALMIR BARBOSA, 238.669.341-49,
D051115-OEU, de 16/03/2017, 0361-003228/2017 e 025312; RILDO MOREIRA FARINHA, 556.678.211-
68, D063908-OEU, de 27/07/2017, 0361-006745/2017 e 029102; GILSON FERREIRA DE LIMA,
358.752.241-34, D075740-OEU, de 19/07/2016, 0361-004488/2017 e 027491; CARROCERIAS
SAMAMBAIA LTDA ME, 04.660.500/0001-00, D042440-OEU, de 21/03/2017, 0361-006219/2017 e
028427; WILSON CARDOSO MACHADO, 263.148.351-00, D058514-OEU, de 17/03/2017, 0361-
004490/2017 e 027499; EDMAR CONRADO LIMA, 349.421.493-04, D099068-OEU, de 09/05/2017,
0361-004945/2017 e 027488; OSMAR NATAL DE MAGALHAES, 443.995.371-91, D099063-OEU, de
09/03/2017, 0361-002951/2017 e 025262; GIL RAIMUNDO VOGADO DA SILVA, 013.159.991-70,
D050973-OEU, de 30/01/2017, 0361-001402/2017 e 023869; FRANCISCO SOTERO DA SILVA,
143.482.921-91, D078951-OEU, de 16/05/2017, 0361-005526/2017 e 028517; MOHAMAD NABIL
YAHYA, 099.204.201-15, D047624-OEU, de 01/12/2016, 0361-000578/2017 e 023718; ZADIEL
CARNEIRO DA SILVA, 870.437.181-04, D051112-OEU, de 15/03/2017, 0361-003221/2017 e 025327;
RAYANY KELLY SANTOS RODRIGUES, 029.143.741-94, D051286-OEU, de 17/04/2017, 0361-
004218/2017 e 027497; IMPERIAL PLAZA HOTEL LTDA ME, 33.494.352/0001-08, D054379-OEU, de
13/02/2017, 0361-001554/2017 e 024448; JONATHAN BEZERRA OLIVEIRA, 004.694.561-08,
D050888-OEU, de 09/02/2017, 0361-001881/2017 e 025427; ILDEVANIA VILAS BOAS DOS SANTOS,
911.322.741-68, D051084-OEU, de 07/02/2017, 0361-001854/2017 e 024313; HC MATERIAIS PARA
CONSTRUCAO EIRELI, 23.171.155/0002-77, D079205-OEU, de 26/06/2017, 0361-006245/2017 e
028627; ANTONIO DE PADUA ARAUJO, 112.457.431-04, D050893-OEU, de 10/02/2017, 0361-
001986/2017 e 024795; AURIDEA ROSALIA SANTOS DE SOUZA, 244.902.881-15, D097099-OEU, de
14/03/2017, 0361-005903/2017 e 028745; ASSOCIACAO UNIAO E LUTA DOS MORADORES DO S.
P SUL(ASUL), 00.573.147/0001-70, D099947-OEU, de 05/05/2017, 0361-005885/2017 e 028442.. Com
esteio no art. 59, 1o, da Lei n.o 9.784/1999, recepcionada pela Lei n.o 2.834/2001, o prazo para interpor
Recurso Voluntario e de 10 (dez) dias a partir da publicacao deste Edital. Ficam os sujeitos passivos
mencionados INTIMADOS da Decisao de primeira instancia de INDEFERIMENTO da impugnacao,
mantendo os efeitos dos autos de INTIMACAO DEMOLITORIA supracitados, devendo o (s) interessado
(s) efetuar (em) a demolicao da obra irregular ou, querendo, interpor recurso voluntario em segunda
instancia em um dos postos de Atendimento ao Cidadao, preferencialmente, no Posto de Atendimento ao
Cidadao localizado no SIA Trecho 03/04, Lotes 1545/1555 - SIA/DF.
MARCUS CESAR MACHADO DE CARVALHO
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS
CONVOCACAO
PREGAO ELETRONICO No 33/2018
O Pregoeiro, torna publico aos interessados, e em especial aos participantes do Pregao Eletronico no
33/2018 - SEPLAG/DF, que conforme DECISAO No 1993/2019-TCDF, sera realizada a revisao da
desclassificacao da empresa Contemix Comercio RJ de Equipamentos EIRELLI-ME, nos Lotes 3 e 4 do
referido Pregao. Dessa forma, informo que a reabertura da Sessao Publica da referida licitacao ocorrera no
dia 28 de junho de 2019 as 10h:00m. Processo (SEI) no:00410-00024230/2017-06, no endereco eletronico
www.compras.df.gov.br. Informacoes pelo telefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019
AUGUSTO CESAR PIRES ARANHA
FUNDACAO DE PREVIDENCIA COMPLEMENTAR
DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 01/2019 - DF-PREVICOM (*)
Processo:04006-00000004/2019-25 (SEI-GDF) - DAS PARTES: DF-PREVICOM, na qualidade de
CONTRATANTE, CONSULTORYS CONSULTORIA LTDA, na qualidade de CONTRATADA. DO
OBJETO: Contratacao emergencial, na forma do inciso IV do artigo 24 da Lei no 8.666/1993, para
prestacao de servicos de contabilidade, tesouraria e assessoramento, visando o atendimento da legislacao
tributaria, fiscal, previdenciaria, trabalhista e demais legislacoes especificas das Entidades Fechadas de
Previdencia Complementar - EFPC, em atendimento as necessidades da DF-PREVICOM, conforme
condicoes e especificacoes constantes neste Projeto Basico, da Proposta da Contratada, e da Justificativa
de Dispensa de Licitacao, todos juntados ao referido processo. DO VALOR: R$ 108.000,00 (cento e oito
mil reais), devendo a importancia ser atendida a conta da Proposta Orcamentaria 2019 constante dos autos.
DO PRAZO DE VIGENCIA: de ate 180 (cento e oitenta) dias consecutivos e ininterruptos, a contar do dia
1o de fevereiro de 2019, em conformidade com o disposto no Inciso IV, do Art. 24 da Lei n 8.666/1993,
vedada a sua prorrogacao, devendo o presente instrumento contratual ser rescindido tao logo seja
concluido o procedimento licitatorio regular em andamento, no bojo do Processo no 04006-
00000005/2019-70, sem direito a indenizacao. DOS SIGNATARIOS: Pela DF-PREVICOM: REGINA
CELIA DIAS, na qualidade de Diretora-Presidente da Fundacao de Previdencia Complementar dos
Servidores do Distrito Federal, e pela CONTRATADA: DIONISIO JORGE DA SILVA, na qualidade de
Socio Administrador.
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 33, de
15/02/2019, pagina 30.
ESCOLA DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL
FUNDO DE MELHORIA DA GESTAO PUBLICA - PRO-GESTAO
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
O Gestor Administrativo do Fundo de Melhoria da Gestao Publica - PRO-GESTAO, tendo em vista, a
delegacao de competencia estabelecida no Decreto no 36.825 de 22/10/2015, publicado no DODF no 205
de 23/10/2015, pagina 89, combinado com o Decreto no 38.014, de 16/02/2017, publicado no DODF no 35
de 17/02/2017, pagina 02, o disposto no inciso II do artigo 25, da Lei n.o 8666/1993, e acatando o Parecer
Normativo n.o 726/2008 - PROCAD/PGDF, e orientacoes constantes na Nota Tecnica SEI-GDF n.o
225/2019 - SEFP/GAB/AJL, 22818055, reconheceu a inexigibilidade de licitacao da Empresa Editora
Mundo Geo Ltda - ME, para fazer face a despesa destinada a contratacao de empresa Editora Mundo GEO
LTDA, no valor total de R$ 10.080,00 (dez mil oitenta reais), para realizacao de capacitacao no evento
"MundoGeo Connect, 2019", a ser realizado entre os dias 25 e 27 de junho de 2019, na cidade de Sao
Paulo/SP, com a participacao de 6 (seis)servidores, lotados na Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Urbano e Habitacao/SEDUH, do Distrito Federal, conforme Projeto Basico, T23716970. Ato que ratifico
nos termos do artigo 26, da Lei no. 8.666/93, e determino a sua publicacao no Diario Oficial do DF, para
que adquira a necessaria eficacia. ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA. Secretario de Estado de
Planejamento, Orcamento e Gestao
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE CADASTRO E LANCAMENTOS TRIBUTARIOS
GERENCIA DE CADASTRO FISCAL
NUCLEO DE GESTAO DE SISTEMAS DO CADASTRO FISCAL
EDITAL No 15- SEFP/SUREC/CCALT/GECAF/NGCAF
DE 18 DE JUNHO DE 2019.
O CHEFE DO NUCLEO DE GESTAO DE SISTEMAS DO CADASTRO FISCAL DA GERENCIA DE
CADASTRO FISCAL DA COORDENACAO DE CADASTRO E LANCAMENTOS TRIBUTARIOS
DA SUBSECRETARIA DA RECEITA DA  SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
previstas no artigo 37 do Decreto no 35.565, de 25 de junho de 2014, fundamentado no art. 29, inciso
I, alinea "C", item 4 Decreto no 18.955/97 - RICMS e/ou no art. 23, inc. I, alinea "d", item 4 do Decreto
n 25.508/05 - RISS e considerando a necessidade de depuracao do Cadastro Fiscal do Distrito Federal
- CF/DF, por meio do tratamento sistemico das informacoes economico-fiscais dos contribuintes, declara
SUSPENSAS, no Cadastro Fiscal do Distrito Federal - CF/DF, as inscricoes dos contribuintes abaixo
relacionadas em razao da omissao na escrituracao do Livro Fiscal Eletronico, na forma do Decreto
26529/06. A inscricao sera reativada automaticamente com a regularizacao da situacao que motivou a
suspensao e com o recolhimento da multa acessoria correspondente, ou podera ser cancelada apos o prazo
de 90 dias, conforme art. 29, inciso II, alinea "d" e  1o do mencionado Diploma Legal. Caso a empresa
tenha sido suspensa por quaisquer outros motivos, devera regularizar todos eles para ter a inscricao
reativada.
Para o levantamento das omissoes, foram considerados os ultimos 5 (cinco) anos. No entanto, ressaltamos
que, para regularizacao da situacao, o contribuinte devera estar em dia com a obrigacao da escrituracao
do livro fiscal eletronico.
Para verificar os periodos em que nao foram feitas a escrituracao do livro fiscal eletronico, o contribuinte
devera acessar a area restrita do Portal da Agenci@net, opcao "Livros fiscais", "Livro eletronico",
"Consultar consolidacao de LFE, "Consulta Consolidada do Livro Fiscal Eletronico".
A multa acessoria sera de R$ 1.496,52 (mil quatrocentos e noventa e seis reais e cinquenta e dois
centavos).
Para emitir o Documento de Arrecadacao - DAR referente a multa acessoria, o contribuinte devera
acessar o portal da SEF (www.fazenda.df.gov.br), entrar na opcao EMPRESA, ICMS ou ISS, "Emissao
de DAR e preencher o DAR informando o valor da multa acessoria devida, utilizar o codigo de receita
5291- Multa por Desc. de Obrig. Trib. Acessoria, cota/referencia o mes corrente, Exercicio 2019, Data
de vencimento o ultimo dia do mes corrente e no campo No Processo devera ser informado "Edital 15
2019".
CFDF, DENOMINACAO EM ORDEM ALFABETICA, AGENCIA DE ATENDIMENTO:
07.517.690/001-41, 2P Log Care Armazenagem E Dist De Prod. E Equi. Medico-Hosp. Ltda Me,
AGSIA; 07.673.171/002-92, 3 Suns Comercio E Distribuicao Ltda - Me, AGSIA; 07.521.132/001-50, 302
Sudoeste Lanches Ltda-Epp, AGSIA; 07.528.819/001-90, 3R Transportes E Servicos Ltda Me, AGTAG;
07.789.401/001-60, 3Z Colchoes Ltda, AGTAG; 07.613.328/001-28, A & C Costa Construcoes Ltda Epp,
AGCEI; 07.768.508/001-15, A & D Comercializacao De Produtos Alimenticios Ltda Me, AGPLA;
07.641.787/001-94, A & F Pisos E Lajes Ltda Me, AGCEI; 07.545.199/001-58, A & G Reformas E
Pinturas Ltda - Me, AGTAG; 07.553.880/001-30, A & J Engenharia, Irrigacao E Sistema De Automacao
Eireli - Me, AGSIA; 07.793.178/001-07, A & M Ferreira Supermercado Ltda, NUCAF; 07.740.218/001-
01, A C Materiais Para Construcao Ltda Me, AGBAN; 07.629.681/001-09, A C P Da Silva Me,
AGBAN; 07.681.165/001-43, A C S Silva Cosmeticos Me, AGSOB; 07.756.071/001-05, A Faz Dtudo
Construcoes E Reforma Ltda, AGCEI; 07.599.066/001-16, A Fermaquinas Comercio De Ferramentas
Ltda Epp, AGTAG; 07.458.445/001-30, A J Drogaria E Perfumaria Ltda- Me, AGTAG; 07.526.418/001-
31, A K A Teles Eireli Me, AGNOR; 07.627.087/001-65, A K Comercial De Calcados Ltda Me, AGCEI;
07.656.186/002-55, A L De Andrade Cursos Me, AGTAG; 07.675.203/002-76, A M De Vasconcelos
Odontologia Me, AGNOR; 07.842.797/001-27, A N Mata Eireli, AGTAG; 07.676.736/001-01, A P Da
Rocha Promotora De Vendas Eireli Me, AGNOR; 07.352.891/005-74, A Pharmaceutica Farmacia De
Manipulacao Ltda, AGBRA; 07.567.936/001-03, A Q De Amorim Pecas Usadas - Me, AGTAG;
07.426.319/001-79, A R G Silva Construtora Eireli, AGTAG; 07.828.010/001-56, A S De Oliveira
Transportes Me, AGSOB; 07.730.822/001-14, A&M Comercio De Auto Pecas Usadas Ltda Me, AGSIA;
07.515.038/001-38, A&S Panificadora E Confeitaria Ltda Me, AGTAG; 07.738.877/001-36, A. C. S.
Junqueira Administracao De Servicos Empresariais Me, AGNOR; 07.688.365/001-09, A. Dos Santos
Pinho Comercio De Carnes Me, AGTAG; 07.694.604/001-01, A. Gabriel Da Silva Optica Me, AGCEI;
07.709.408/001-07, A. L. A. Pires Eireli Me, AGNOR; 07.576.101/001-98, A. L. Alves Fabricacao De
Toldos Me, AGGAM; 07.774.777/001-63, A. L. De Lima Freitas 127Df Ei, AGPLA; 07.730.054/001-71,
A. Liang Importacao, Exportacao E Comercio De Artigos Do Vesuario Me, AGSIA; 07.475.421/001-86,
A. Lucivaldo S.Rezende Me, AGGAM; 07.539.418/001-35, A. P. De Sousa Comercio De Bebidas E
Lanchonete Me, AGNOR; 07.384.490/001-51, A. P. Dos Reis Serralheria Me, AGGAM; 07.646.350/001-
65, A. S. De Oliveira Eireli -Me, AGSIA; 07.799.543/002-96, A. S. Pereira Drogaria - Me, AGGAM;
07.799.543/001-05, A. S. Pereira Drogaria Ei, AGNOR; 07.720.784/001-49, A.C.S. Goncalves Motos Me,
AGGAM; 07.426.907/001-30, A.D. De Abreu Neto Me, AGGAM; 07.795.243/001-93, A.F. Comercial
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
De Alimentos Ltda, AGGAM; 07.527.602/001-62, A.F. De Oliveira Agencia De Turismo Me, AGGAM;
07.612.631/001-77, A.F. Villaca Inova Signs Me, AGTAG; 07.671.485/001-24, A.M Altino De Souza
Vidracaria Ltda Me, AGGAM; 07.762.146/001-86, A.M. De Azevedo Oliveira Comercio De Bolos
Caseiros Ei, AGTAG; 07.663.701/001-98, A.P. Da Rocha Cabeleireiros Me, AGTAG; 07.600.712/001-08,
A.S.T.A Drogaria Ltda Epp, AGTAG; 07.865.682/001-97, A2 - Medical Supply Comercio E
Representacao Ltda, AGNOR; 07.652.350/001-74, A7 Producoes Fotograficas E Eventos Eireli Me,
AGTAG; 07.895.630/001-00, Ab2B Ampla Business Intermediacao De Negocios Ltda, AGTAG;
07.894.719/001-13, Abax Contabilidade Eireli, AGNOR; 07.630.298/001-64, Abdo Ramid Daoud Melki
- Me, AGCEI; 07.783.892/001-08, Abf Distribuidora Faria Eireli Epp, AGTAG; 07.691.010/001-21, Abg
Moveis E Decoracoes Eireli Me, AGSIA; 07.619.778/001-60, Abm Consultoria Imobiliaria Ltda,
AGNOR; 07.468.371/001-38, Abs Representacao Comercial Ltda, AGSIA; 07.380.180/001-95, Academia
Corpo E Mente Ltda Me, AGCEI; 07.617.646/001-21, Academia De Bem Com A Saude Corporal Ltda
Me, AGCEI; 07.587.923/001-29, Academia Max'S Fit Ltda, AGTAG; 07.804.745/001-71, Academia
Newfit Eireli, AGTAG; 07.723.997/001-04, Academia No Limite Eireli Me, AGGAM; 07.876.425/001-
50, Academia Studio Bom Training De Educacao Fisica Ltda, AGGAM; 07.672.164/001-00, Academia
Vivere Wl Eireli Me, AGSIA; 07.644.009/001-66, Ace Imports Comercio E Servicos Ltda - Me,
AGTAG; 07.694.826/001-70, Acf Clinica Odontologica Eireli Me, AGTAG; 07.623.008/001-47, Acqua
Jet - Servicos Automotivo Eireli Me, AGSIA; 07.853.050/001-56, Act Solucoes Empresariais Ltda,
AGNOR; 07.897.094/001-32, Ad Impressao E Eventos Ltda, AGSIA; 07.302.077/001-05, Ada Aparecida
Cassaro, AGTAG; 07.581.632/001-45, Adalgiza Carlos Boto Me, AGSIA; 07.738.866/001-38, Adao
Alves De Macedo Comercio De Roupas Me, AGPLA; 07.792.101/001-83, Ade Servicos De Entrega
Eireli, AGNOR; 07.705.535/001-00, Adf Comercio Varejista De Produtos De Limpeza Eireli, AGGAM;
07.567.165/001-91, Adilson Valente Santa Cruz Transportes Me, AGGAM; 07.726.352/001-14, Adriana
Antunes De Souza Me, AGGAM; 07.647.597/001-26, Adriano Ferreira De Moura Construcoes Me,
AGBAN; 07.621.450/001-20, Adriano Festas Ltda Me, AGPLA; 07.859.893/001-57, Adriele Carvalho Da
Silva 05398065106, AGCEI; 07.302.923/001-89, Aereo Servicos Aeroportuarios Ltda, AGBRA;
07.894.505/001-83, Aerokart Participacoes E Empreendimentos S.A., AGNOR; 07.591.486/001-36, Afg
Transportes Ltda Me, AGTAG; 07.672.166/001-09, Afl Sistemas De Automacao Ltda Me, AGBAN;
07.595.996/001-73, Afonso Servicos De Montagem Industrial Ltda-Me, AGSOR; 07.527.340/001-27, Ag
Artes Produtos E Servicos Graficos Ltda Me, AGGAM; 07.516.372/001-27, Agencia Brasileira De
Avaliacao, AGBRA; 07.501.770/001-05, Agencia Confianca Servicos De Buffet Ltda Me, AGTAG;
07.468.589/001-92, Agencia Radioweb Df Producao Jornalistica Em Audio Soc Simples Ltda, AGBRA;
07.818.183/001-50, Aglg Consultoria Especializada Sociedade Empresaria Limitada, AGTAG;
07.728.181/001-86, Agm Comercio De Confeccoes E Acessorios Eireli, AGCEI; 07.572.993/001-94,
Agnaldo Silva Oliveira Me, AGPLA; 07.561.886/001-24, Agp Seguranca E Vigilancia Armada E
Desarmada Ltda Me, AGGAM; 07.897.519/001-21, Agroconsenso Mediacao E Arbitragem Online Ltda,
AGNOR; 07.487.244/001-32, Agropet Santa Clara Comercio De Produtos Agropecuarios Ltda Me,
AGTAG; 07.789.116/001-76, Agrotec I9Acao Consultoria Eireli, AGNOR; 07.541.518/001-74,
Aguimaraes De Jesus Mariano & Cia Ltda Me, AGTAG; 07.732.022/001-83, Ahmed Helal Comercial De
Alimentos Ltda - Me, AGGAM; 07.415.435/001-38, Ailton Da Rocha Neves Me, AGSOB;
07.679.790/001-28, Aj Total Motos Ltda Me, AGTAG; 07.461.521/001-91, Ajb Pizzaiolos Ltda Me,
AGSOB; 07.430.691/001-69, Ajf Pizzaiolos Ltda Me, AGNOR; 07.560.036/001-81, Aji Construtora
Eireli, AGSIA; 07.717.518/001-40, Ajr Solucao Financeira Eireli Epp, AGNOR; 07.630.806/001-69, Aki
Materiais Eletricos Ltda Me, AGTAG; 07.691.564/001-56, Al Cruz Transportes Ltda Epp, AGTAG;
07.695.993/001-93, Al Santos Academia Eireli Me, AGGAM; 07.896.612/001-55, Alabarce Holding
Ltda, AGNOR; 07.446.372/001-08, Alan Vinicius Lopes De Lima Me, AGBAN; 07.495.302/001-44, Alca
Telecom Comunicacao Multimidia Ltda Me, AGNOR; 07.567.145/001-00, Alceu Gomes Abadia
Transportes Me, AGCEI; 07.552.183/001-17, Alcides Jose Dos Santos Junior Me, AGSIA;
07.640.547/001-09, Alcineis Trindade Cutrim Charles 04791594916, AGPLA; 07.627.687/001-88,
Aldenira Pereira Da Silva 77764412368, AGTAG; 07.605.199/001-60, Ale Moveis Planejados Ltda -
Epp, AGTAG; 07.426.674/001-84, Alegria Doces E Festas Ltda Epp, AGNOR; 07.506.627/001-64,
Alessandra Nogueira Froes Me, AGSIA; 07.572.876/001-20, Alessandra Souza Dos Santos 62068970104,
AGTAG; 07.490.996/001-50, Alessandro Da Rocha Eterna Me, AGCEI; 07.442.754/001-54, Alessandro
Martins Da Silva - Me, AGSIA; 07.707.296/001-79, Alex Arte Gesso Eireli Me, A G TA G ;
07.584.844/001-57, Alex Materiais Para Construcao Ltda Me, AGTAG; 07.478.933/001-02, Alex
Rodrigues Do Nascimento Motoboy Me, AGBRA; 07.694.035/001-78, Alex Sandro Santos 00891628460,
AGCEI; 07.698.166/001-06, Alex Winicius De Almeida Nogueira Me, AGTAG; 07.685.899/001-65,
Alexandre Araujo De Sousa Me, AGNOR; 07.673.582/001-51, Alexandre Candido De Freitas Siqueira
82268274187, AGBAN; 07.434.594/001-08, Alexandre Ribeiro Prates - Me, AGNOR; 07.590.873/001-
46, Alfha Service Engenharia Eireli, AGGAM; 07.580.003/001-16, Algas Do Brasil Comercio De
Cosmeticos Ltda Me, AGNOR; 07.462.350/001-27, Ali Elghnai Abdurrhman, AGBAN; 07.734.116/001-
41, Alicerce Transportadora Eireli Me, AGGAM; 07.478.251/001-28, Aline'S Buffet Ltda Me, AGCEI;
07.779.119/001-12, Aljs Representacoes Eireli, AGGAM; 07.700.775/001-19, All Project Finance
Elaboracao De Projetos Economicos Ltda Me, AGNOR; 07.811.324/001-12, Allan Vidal Rosa Batista
Servicos De Corretagem De Seguros Eireli, AGTAG; 07.490.506/001-06, Allure - Instituto De Beleza
Eireli, AGNOR; 07.446.247/001-07, Allypson Shopping Car Centro Automotivo Ltda-Me, AGCEI;
07.742.007/001-87, Alma Ltda - Me, AGNOR; 07.389.587/001-60, Almar - Multi Utilidades Ltda Epp,
AGNOR; 07.631.619/001-20, Almeida Construcoes E Incorporacoes Ltda-Me, AGSIA; 07.821.320/001-
12, Almeida Conveniencias 108Df Ltda Me, AGSUL; 07.757.429/001-81, Almeida E Winder Comercio
De Roupas, Calcados E Estetica Ltda - Me, AGBAN; 07.543.526/001-64, Almeida Roriz E Nunes Mota
Ltda Epp, AGBRA; 07.696.546/001-06, Almeidas Servicos De Informatica Ltda, AGNOR;
07.621.595/001-11, Alo Servicos De Beleza Eireli Me, AGNOR; 07.752.115/001-74, Aloha Alimentacao
E Servicos Eireli-Epp, AGTAG; 07.537.854/001-98, Altino Pereira Evangelista Neto, AGPLA;
07.694.837/001-79, Altoe & Altoe Representacoes Ltda, AGSIA; 07.496.151/001-79, Aluflex Instalacoes
Comerciais Ltda Me, AGTAG; 07.495.372/001-66, Alumy Esquadrias De Aluminio Eireli - Me, AGTAG;
07.300.708/001-34, Alvares & Silva Comercio De Material De Constucao Ltda Me, AGTAG;
07.604.537/001-00, Alvares E Dourado Construtora Ltda Me, AGTAG; 07.806.301/001-80, Alvaro
Oliveira Sociedade Individual De Advocacia, AGNOR; 07.518.557/001-30, Alves & Ferreira Ltda Me,
AGCEI; 07.506.830/001-02, Alves & Muniz Representacoes Ltda, AGCEI; 07.575.120/001-05, Alves &
Roque Construcoes Ltda Epp, AGGAM; 07.686.107/001-15, Alves & Silva Bijoux Folheados Eireli Me,
AGNOR; 07.896.249/001-22, Alves E Anatolia Advogados, AGNOR; 07.599.988/001-41, Am
Construcao E Reformas Ltda Me, AGCEI; 07.710.728/001-71, Am Mol Da Costa Ltda Me, AGNOR;
07.710.191/001-95, Am Representacao Comercial De Produtos Agricolas Ltda Me, AGNOR;
07.538.353/001-83, Am&C Comercio De Bebidas Ltda Me, AGTAG; 07.721.595/001-00, Amanda
Caroline De Menezes Andrade Me, AGGAM; 07.648.734/001-95, Amanda De Oliveira 02037660162,
AGTAG; 07.774.021/001-50, Amaral Marketing E Treinamento Eireli, AGTAG; 07.669.041/001-86,
Amaro Controladoria E Empreendimentos Eireli Me, AGNOR; 07.427.779/001-14, Amc - Consultoria E
Advocacia S/C, AGBRA; 07.769.042/001-10, Amelia Distribuidora De Carnes E Bebidas Eireli, AGCEI;
07.793.731/001-66, American Plus Investimento Financeiro Ltda, AGBAN; 07.494.882/001-61, Americo
Comercio De Ovos E Lanches Ltda Me, AGCEI; 07.546.579/001-37, Amk Construcoes E Reformas Ltda
Me, AGCEI; 07.698.740/001-08, Ams Negocios Imobiliarios Ltda Epp, AGBAN; 07.682.198/001-74,
Ams Tecnologia Eireli Me, AGCEI; 07.597.559/001-67, Amv Montagem De Elevadores Ltda Me,
AGCEI; 07.847.711/004-13, An Baby Comercio De Moveis Ltda, AGGAM; 07.847.711/002-51, An Baby
Comercio De Moveis Ltda, AGNOR; 07.847.711/003-32, An Baby Comercio De Moveis Ltda, AGCEI;
07.724.100/001-50, Ana Carolina Ferreira Tavares Me, AGSOB; 07.680.452/001-18, Ana Claudia Auto
Mecanica Ltda Me, AGTAG; 07.727.856/001-42, Ana Cleonice Custodio Pietschmann 92018467115,
AGTAG; 07.783.115/001-54, Ana Karolina Comercio De Alimentos Eireli, AGBAN; 07.533.857/001-43,
Ana Lucia De Sousa - Restaurante Me, AGSOR; 07.556.562/001-21, Ana Lucia Silva Sousa
93753608149, AGBAN;  07.661.387/001-81, Ana Paula Barbosa  Marcenaria Me, A G TA G ;
07.775.666/001-56, Ana Paula Cordeiro Siqueira Me, AGNOR; 07.598.417/001-62, Ana Paula Souza Da
Silva Furtado Me, AGTAG; 07.672.372/001-00, Analice De Oliveira Lopes Couto Me, AGTAG;
07.695.021/001-35, Analu Comercio De Calcados Ltda Me, AGTAG; 07.832.846/001-61, Anattela
Pizzaria E Restaurante Empresa Individual De Responsabilidade, AGBAN; 07.717.714/001-05, Andaimes
Df Comercio De Equipamentos Locacao E Entulhos Ltda Me, AGCEI; 07.532.688/001-33, Anderson Do
Vale Freitas Me, AGSIA; 07.820.391/001-61, Anderson Noe De Araujo Empresa Individual De
Responsabilidade Limitada,  AGTAG; 07.507.104/001-53,  Andrad Interativa  Ltda, AGSIA;
07.786.857/001-87, Andrade E Silva Padaria E Confeitaria Ltda Me, AGCEI; 07.739.029/001-53, Andre
Correa Franco Me, AGTAG; 07.638.248/001-52, Andre Da Fonseca Pinto Me, AGSIA; 07.608.405/001-
20, Andre De Souza Barros Me, AGTAG; 07.794.009/001-30, Andre Filipe Marques Rodrigues
04484639114, AGBRAZ; 07.585.490/001-40, Andre Luis Da Conceicao Costa, AGPLA; 07.647.722/001-
07, Andrea C Silva Me, AGBRA; 07.544.964/001-03, Andrea Mara Santos Goncalves Eireli Me,
AGGAM; 07.605.290/001-03, Andrea Reis Comercio De Moveis E Colchoes Eireli, AGTAG;
07.670.797/001-66, Andreane Lima De Sousa Me, AGEMP; 07.615.726/001-15, Andressa Sena Garcez
03728032107, AGTAG; 07.834.484/001-43, Andrew Santos Silva, AGBAN; 07.730.005/001-00, Angelica
Fernandes De Almeida Me, AGBAN; 07.769.948/001-71, Anima Clinica Veterinaria E Pet Shop Ltda,
AGSOB; 07.845.969/001-50, Antivectorial E Arboviroses Consultoria Ambiental Ltda, AGNOR;
07.692.269/001-44, Antonia De Oliveira Leite Me, AGTAG; 07.656.162/001-60, Antonia Edileuza Alves
Paulo - Me, AGTAG; 07.505.323/001-07, Antonio Alves Da Silva Itmf - Me, AGTAG; 07.638.977/001-
90, Antonio Araujo Fernandes Me, AGTAG; 07.560.000/001-16, Antonio Bezerra Da Silva Sucatao Me,
AGTAG; 07.571.945/001-42, Antonio Cavalcante De Souza, AGTAG; 07.559.437/001-00, Antonio De
Padua Goncalves, AGTAG; 07.797.242/001-92, Antonio Fabio Eireli, AGTAG; 07.649.130/001-84,
Antonio Florencio Ramos 00876072635, AGGAM; 07.734.328/001-74, Antonio Francisco Gomes De
Oliveira Me, AGGAM; 07.577.392/001-50, Antonio J B Bispo Construcao E Reforma De Imoveis Me,
AGCEI; 07.625.870/001-76,  Antonio Marcos De Oliveira  Ventura 99144360304,  AGPLA;
07.541.547/001-54, Antonio Marcos Silva Araujo 47155183172, AGCEI; 07.404.110/001-13, Antonio
Marques De Lima Lanchonete Me, AGSIA; 07.488.806/001-00, Antonio Passos Machado Me, AGGAM;
07.729.527/001-09, Antonio Targino Neto Me, AGTAG; 07.793.114/001-15, Ap - Pericia Contabil E
Avaliacao De Imoveis E Consultoria Empresarial, AGGAM; 07.812.444/001-73, Ap Comercio Varejista
De Alimentos Eireli Me, AGSIA; 07.681.243/001-82, Ap2X Reformas Eireli Me, AGTAG;
07.623.224/001-92, Ape Imoveis Eireli Me, AGSIA; 07.535.170/001-51, Apolo Pneus Ltda Me,
AGGAM; 07.835.353/001-47,  Aprimora Conservacao E Servicos  Empresa Individual  De
Responsabilidade, AGTAG; 07.618.082/002-80, Aprovar Cursos Ltda Me, AGCEI; 07.711.587/001-40,
Aqualite Mecanica Industrial Eireli Me, AGSOB; 07.338.513/001-04, Aquaplay Piscinas Ltda Epp,
AGBAN; 07.675.342/001-55, Ar Apoio Administrativo Ltda Me, AGCEI; 07.526.972/001-64, Araucarias
Lanches Ltda Epp, AGTAG; 07.710.178/001-81, Araujo Bello Conveniencia E Bebidas Ltda, AGSOB;
07.708.022/001-98, Araujo Cardoso Consultoria E Asessoria Ltda, AGNOR; 07.665.012/001-90, Ard
Comercio E Artigos De Tabacaria Eireli - Me, AGTAG; 07.762.667/001-06, Arena Construtora E
Incorporadora Ltda Me, AGTAG; 07.699.240/001-57, Ariele Mara Dos Santos - Me, AGNOR;
07.895.206/001-57, Arj Brasil Holding S/A, AGNOR; 07.602.357/001-67, Arlete Pereira Bispo Me,
AGTAG; 07.495.640/001-21, Arlete Soares De Azevedo Me, AGNOR; 07.527.013/001-48, Arley&Paulo
Servicos De Manut. Em Ar Condicionado Automotivo Ltda Me, AGTAG; 07.789.402/001-13, Armando
Sergio S. De Oliveira Eireli Me, AGSOB; 07.874.205/001-38, Armazem Comercio Alimenticio Farias
Eireli, AGNOR; 07.813.065/001-09, Armazem Do Vidraceiro Eireli Me, AGTAG; 07.824.489/001-05,
Armazem Nordestino Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (De, AGGAM; 07.682.776/001-
90, Arnald Tur Transporte E Turismo Eireli Me, AGBAN; 07.527.208/001-42, Arnaldo Caetano De Lima
Me, AGGAM; 07.675.649/001-47, Aroldo Caetano Nunes 47065583600, AGBAN; 07.672.600/001-97,
Arrazus Studio De Beleza E Comercio Varejista De Bijuterias Eireli Me, AGTAG; 07.449.571/001-04,
Arte Automoveis Som E Acessorios Ltda- Me, AGSOR; 07.731.686/001-61, Arte E Design Vidros E
Molduras Eireli Me, AGNOR; 07.562.265/001-95, Arte Nobre Metais Eireli, AGTAG; 07.740.030/001-
82, Artlav Lavanderia Ltda Me, AGTAG; 07.484.737/001-57, As Soares Drogaria Ltda -Me, AGSOR;
07.679.170/001-16, Ascender Consultoria Empresarial E Agropecuaria Ltda, AGTAG; 07.682.858/001-44,
Asm Servicos Administrativos E Calculos Em Geral Ltda, AGNOR; 07.840.321/001-89, Associacao
Brasileira De Advogadas - Abra, AGNOR; 07.574.612/001-10, Associacao Brasiliense Dos Amigos Da
Natacao - Abran, AGNOR; 07.896.969/001-70, Associacao De Beneficio Aos Servidores Do Gov Do Df
Benef.Serv.Gdf, NUCAF; 07.530.741/001-52, Associacao Dos Agentes De Seguranca Do Poder Judiciario
Da Uniao, AGBRA; 07.894.110/001-08, Associacao Dos Designers De Produto Do Distrito Federal,
AGSIA; 07.811.443/001-93, Associacao Dos Produtores De Hortifrutigranjeiros Do Df, AGSIA;
07.650.582/002-14,  Associacao  Dos  Profissionais  De Saude  Do  Distrito  Federal,  AGSIA;
07.571.274/001-74, Associacao Educacional Carmelitana Maria Montessori, AGNOR; 07.375.843/002-24,
Associacao Familia De Maria, AGBRA; 07.857.572/002-26, Associacao Nacional De Clinicos
Veterinarios De Pequenos Animais, AGTAG; 07.514.590/001-27, Associacao Rede Brasilia De Imoveis,
AGNOR; 07.664.200/001-83, Atacarejo Silva Produtos Alimenticios Eireli, AGTAG; 07.895.405/001-74,
Atemdo Atendimento Medico Domiciliar Ltda, AGNOR; 07.490.474/001-77, Athenas Contabilidade Ltda,
AGBRA; 07.555.700/001-91, Athos Jorge Felipe De Araujo 01389372146, AGSIA; 07.626.351/001-80,
Ativa Impermeabilizacao E Reformas Em Geral Eireli, AGGAM; 07.605.268/001-09, Ativa Terceirizacao
De Servicos Gerais Ltda, AGNOR; 07.876.068/001-58, Atlas Comercio De Alimentos Ltda, AGTAG;
07.719.687/001-05, Atrio Pilates Ltda Me, AGSIA; 07.489.653/001-28, Atual Marcenaria Ltda Me,
AGSOR; 07.604.315/001-24, Audax Comercial De Alimentos Ltda, AGTAG; 07.506.541/003-58, Audifar
Log Logistica E Armazenamento S/A, AGGAM; 07.502.541/001-80, Augen Importadora E Distribuidora
De Produtos Medicos Ltda, AGSIA; 07.773.329/001-70, Aurea Da Silva Ribeiro Me, AGSOB;
07.613.300/001-08, Auto Center Automotivo Rodas & Pneus Ltda Me, AGTAG; 07. 6 11 . 0 5 3 / 0 0 1 - 2 4 ,
Auto Center Box 15 Eireli Me, AGGAM; 07.701.698/001-60, Auto Center Veneza Ltda - Me, AGNOR;
07.724.053/001-09, Auto Diag Servicos Automotivos Eireli - Me, AGCEI; 07.496.722/001-01, Auto
Lanternagem E Pintura Junior Car Ltda Me, PBRAZ; 07.548.031/001-95, Auto Mecanica Amigos Ltda
Me, AGTAG; 07.605.128/001-95, Auto Mecanica E Eletrica De Veiculos Serra Negra Ltda Me,
AGBRAZ; 07.403.733/003-21, Auto Park Estacionamento Rotativo Ltda, AGBRA; 07.403.733/007-55,
Auto Park Estacionamento Rotativo Ltda, AGNOR; 07.403.733/002-40, Auto Park Estacionamento
Rotativo Ltda - Epp, AGNOR; 07.403.733/005-93, Auto Park Estacionamento Rotativo Ltda - Epp,
AGNOR; 07.403.733/001-60, Auto Park Estacionamento Rotativo Ltda - Epp, AGSIA; 07.338.596/001-
31, Auto Pecas Alvorada Ltda Me, AGCEI; 07.730.914/001-12, Auto Recondicionadora Dias Ltda Me,
AGGAM; 07.700.818/001-48, Auto Vidros Sao Cristovao Ltda - Me, AGNOR; 07.596.076/001-81,
Automotiva Comercio De Tintas Ltda Me, AGCEI; 07.628.647/001-26, Avani De Torres Quintanilha Me,
AGTAG; 07.521.222/001-41, Avelino Sena Moura Pinturas-Me, AGGAM; 07.516.997/001-07, Avenida
Comercial De Frios Eireli Me, AGSIA; 07.609.794/001-10, Avicultura Albatroz Ltda Me, AGTAG;
07.674.465/001-14, Avila Construcoes Eireli Epp, AGTAG; 07.580.644/001-70, Aw Comercio De
Iluminacao E Materiais Eletricos Ltda Me, AGGAM; 07.788.506/002-28, Axxio Pisos Elevados Ltda Me,
AGSIA; 07.501.971/001-30, Ayrton Souza Araujo Me, AGTAG; 07.542.514/001-86, B & S Construcoes
Ltda Me, AGSOR; 07.796.929/001-00, B C De Oliveira Clinica Medica Epp, AGTAG; 07.873.005/002-
11, B C Solucoes Em Certificado Digital Ltda, AGTAG; 07.873.005/001-30, B C Solucoes Em
Certificado Digital Ltda Me, AGSIA; 07.712.614/001-20, B. M. Ribeiro Manicure, AGNOR;
07.792.107/001-05, B. N. Santos Drogaria - Me, AGNOR; 07.533.086/001-30, B. R. De Sousa Casa Da
Roca, AGGAM; 07.562.740/001-05, B.M.G. Transportes E Comercio De Materiais De Construcao Ltda
- Epp, AGBAN; 07.527.413/001-90, B2B Consulting Informatica Ltda Me, AGBAN; 07.494.586/001-70,
B2It Servicos De Multimidia E Telecom Ltda, AGSIA; 07.634.164/009-33, B2M Atacarejos Do Brasil
Ltda, AGTAG; 07.634.164/010-77, B2M Atacarejos Do Brasil Ltda, AGCEI; 07.895.855/001-49, B3
Intermediacoes De Negocios Ltda, AGNOR; 07.698.000/001-71, Badeco Perfilados Ltda Me, AGCEI;
07.517.660/001-08, Banca Fonte Do Saber Ltda Me, AGSIA; 07.783.704/001-79, Bangalo Bar E
Restaurante Eireli, AGGAM; 07.535.840/001-76, Bar Do Raimundo Ltda Me, AGSOR; 07.524.072/001-
82, Bar E Lanchonete Do Galego Ltda Me, AGTAG; 07.532.355/001-22, Bar E Pousada R & E Ltda Me,
AGBRA; 07.543.564/001-35, Bar E Restaurante Do Carlinho Ltda Me, AGBAN; 07.667.547/001-32, Bar
PAGINA 36
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
E Restaurante Espaco Aberto Eireli Me, AGNOR; 07.338.780/001-36, Bar Jequitibar Ltda Me, AGSIA;
07.511.785/001-42, Bar Tubarao Ltda Me, AGCEI; 07.728.377/001-34, Barbosa & Freitas Ltda Me,
AGNOR; 07.728.359/001-52, Barbosa Vigilancia Sanitaria Em Alimentos Eireli Me, AGTAG;
07.632.366/001-01, Barcos E Carretas Pantaneira Ltda Me, AGSOB; 07.498.589/001-46, Barreto &
Araujo Restaurante Ltda - Me, AGNOR; 07.383.766/001-20, Bas - Administracao E Marketing
Consultores Associados Ltda, AGNOR; 07.810.228/001-75, Bbc Transportes Empresa Individual De
Responsabilidade Limitada (De Na, AGGAM; 07.593.386/001-53, Bc2 Solucoes Comerciais Em Eventos
Ltda Me, AGSIA; 07.634.748/001-24, Beach Coco Distribuidora De Agua De Coco E Sucos Ltda Me,
AGTAG; 07.527.622/001-51, Beaufort Eyewear Eireli Me, AGTAG; 07.577.052/001-65, Beca Comercio
De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.565.434/001-58, Becker & Cia Ltda, AGSOR; 07.590.767/001-80, Beco
Comercio De Alimentos Ltda Me, AGNOR; 07.897.314/001-82, Bedran Sociedade Individual De
Advocacia, AGCEI; 07.897.446/002-40, Beep Servicos Medicos Ltda, AGNOR; 07.444.660/003-63,
Belgo Bekaert Arames Ltda, AGCEI; 07.648.340/001-73, Beliska Lanches Ltda Me, AGGAM;
07.895.643/001-16, Bell E Ousada Moda Intima Df68 Eireli, AGTAG; 07.593.362/001-40, Bella Brasilia
Servicos Em Geral Eireli Epp, AGTAG; 07.712.608/001-08, Bella Comercio De Uensilios Eireli Me,
AGTAG; 07.728.155/001-67, Bella Pizza Restaurante E Pizzaria E Alimentos Ltda, AGBAN;
07.617.124/001-48, Bem Estar Centro De Estetica & Comercio Ltda Me, AGBRA; 07.540.986/001-02,
Bernadete Pires Advogados Associados S/S, AGBRA; 07.548.307/001-90, Bernardino Do Carmo Barbosa
58507981100, AGGAM; 07.554.992/001-54, Bernardo Dos Santos Freitas Me, AGSIA; 07.661.582/001-
84, Beth Lanches Lanchonete E Restaurante Ltda Me, AGNOR; 07.748.959/001-04, Bianca Morato
Rodopiano De Oliveira Me, AGNOR; 07.780.640/001-18, Biangulo Bar E Restaurante Eireli, AGCEI;
07.324.286/001-50, Big Sports E Eventos Ltda Me, AGSIA; 07.830.010/001-50, Bio Corpus Nutricao
Esportiva Eireli Me, AGCEI; 07.765.195/002-15, Bio Projetos Sustentaveis Eireli Epp, AGGAM;
07.795.992/001-10, Biscayne Tecnologia E Pagamentos Eireli, AGNOR; 07.752.221/001-30, Bja
Consultoria Empresarial Ltda, NUCAF; 07.897.456/001-03, Bmo Advanced Empreendimentos Ltda,
AGSIA; 07.728.211/001-08, Bmvc Comercio E Representacoes Eireli Me, AGNOR; 07.756.496/001-06,
Boate Olimpo Ltda, AGTAG; 07.774.741/001-06, Bola Na Rede Comercio De Bebidas Eireli,
AGSIA;
07.637.007/001-13, Bonjour Lavaderias Ltda Me, AGTAG; 07.751.112/001-87, Bonnata Industria E
Comercio Eireli Epp, AGGAM; 07.708.605/001-82, Bonotte Comercio De Alimentos E Bebidas Ltda
Me, AGNOR; 07.483.686/001-64, Boston - Moveis E Decoracao Eireli Epp, AGSIA; 07.378.430/001-75,
Box Control Construcoes E Reformas Eireli, AGCEI; 07.572.592/001-99, Br Construcoes E Reformas
Eireli Me, AGTAG; 07.619.844/001-48, Br It Services Ltda Me, AGTAG; 07.549.534/001-60, Bracil
Construtora E Incorporadora Ltda Me, AGTAG; 07.622.967/001-63, Braga De Moura Advogados
Associados, AGTAG; 07.593.570/001-58, Braian Lima Ortegal 03611004189, AGTAG; 07.586.867/001-
60, Brasguarda Administracao E Servicos Eireli Me, AGGAM; 07.876.583/001-56, Brasil Importe
Alimentos E Bebidas Eireli, AGCEI; 07.667.797/001-36, Brasil Profissoes E Comunicacao Ltda,
AGNOR; 07.706.721/001-30, Brasil Service Apoio Administrativo Ltda Epp, AGSIA; 07.508.100/001-65,
Brasilia Escola Americana E Espanhola De Idiomas Ltda-Me, AGTAG; 07.510.425/001-32, Brasilia
Sistema Contra Incendio Ltda - Me, AGTAG; 07.640.341/001-06, Braspi Df Representacoes De Material
De Construcao Ltda Me, AGTAG; 07.773.868/001-81, Brave Entretenimento Eireli, AGNOR;
07.805.781/001-61, Brazucar Reboques Pecas E Servicos Eireli Me, AGTAG; 07.586.872/002-17, Bre
Comercio De Livros Ltda, AGBRA; 07.487.734/001-75, Brecho Comercio Varejista De Artigos Novos E
Usados Ltda- Me, AGBRA; 07.651.409/001-43, Brise Distribuidora Ltda, AGTAG; 07.420.857/001-69,
Bristol Hotel Ltda, AGEMP; 07.830.982/001-08, Briwet Corp Consultoria Eireli - Me, AGNOR;
07.645.235/001-82, Brs Servicos Eireli Epp, AGNOR; 07.838.125/001-29, Brugger Borges Sociedade
Individual De Advocacia, AGNOR; 07.583.055/001-35, Bruk Travel Agencia De Viagem E Turismo
Eireli  Me,  AGNOR;  07.563.160/001-08,  Bruna  Martins  Da  Silva  72647477191,  A G TA G ;
07.775.549/001-92, Bruno Alexandre Lima Eireli, AGPLA; 07.568.892/001-49, Bruno Bezerra Dias Me,
AGSOB; 07.814.161/001-48, Bruno Emrich Pitaluga Silva Empresario (Individual), AGSIA;
07.651.512/001-48, Bruno Fernandes De Carvalho Me, AGGAM; 07.622.812/001-27, Bruno Teixeira De
Oliveira Me,  AGCEI; 07.728.750/001-01, Bruno Zeferino  Martins 05784443992,  AGTAG;
07.662.326/001-87, Bsbh Construcoes E Avaliacoes Ltda Me, AGTAG; 07.450.108/001-95, Bts Coiffeur
Cabeleireiros Ltda Me, AGBRA; 07.863.779/002-91, Bucar Engenharia E Metrologia - Eireli, AGNOR;
07.474.545/001-07, Buffet Infantil Traquinando Ltda Me, AGTAG; 07.567.680/003-51, Bunge &
Gutierrez Importacao E Exportacao Ltda Epp, AGNOR; 07.644.276/001-98, Bureau Servicos E
Informacoes Ltda Me, AGTAG; 07.637.664/001-42, Burguer Top Lanches Ltda - Me, AGGAM;
07.582.154/001-90, Burj Engenharia Ltda Me, AGTAG; 07.811.392/001-27, Burpee Academia Funcional
Ltda, AGTAG; 07.775.353/001-34, Bvx Comercio E Servicos Ltda, AGNOR; 07.339.040/001-26, By
Eduardu'S Coiffeur E Confeccoes Ltda Me, AGBRA; 07.618.107/001-46, By Neves Confeccao E
Estamparia Em Geral- Eireli, AGSIA; 07.378.047/001-53, C & O Comercio Varejista De Produtos
Farmaceuticos Ltda Me, AGNOR; 07.509.576/001-87, C & Pereira Drogaria Ltda Me, AGCEI;
07.779.530/001-60, C A G C De Souza Silva Representacao Comercial Ei, AGBRAZ; 07.632.215/001-
90, C E W Consultoria E Contabilidade Ltda, AGTAG; 07.611.884/001-05, C J Dos Santos
Supermercado Eireli -Me, NUCAF; 07.807.580/001-90, C M Dias Cabeleireiros Me, AGSIA;
07.645.130/001-79, C Mendes Distribuidor De Produtos Alimenticios Eireli, AGTAG; 07.755.126/001-51,
C V Treinamento Empresarial Eireli, AGCEI; 07.488.949/001-95, C&C Producoes E Shows Ltda,
AGTAG; 07.397.113/001-43, C&J Excelencia Em Contabilidade Ltda, AGSIA; 07.721.602/001-66, C&K
Panificadora Eireli Me, AGTAG; 07.617.223/001-20, C. A. Da Graca Ferreira Me, AGSIA;
07.747.048/001-50, C. A. Dos Santos Implementos Agricolas Eireli, AGTAG; 07.658.295/001-53, C. A.
Produtos Alimenticios Ltda, AGBAN; 07.671.710/001-40, C. Alves Acabamentos Ltda Me, AGTAG;
07.570.619/001-90, C. C. F. Nunes Me, AGSIA; 07.801.761/001-67, C. M. V. Ramos Restaurante Eireli
Me, AGTAG; 07.710.208/001-03, C. P. De Sousa Servicos De Instalacoes Hidraulicas Me, AGCEI;
07.682.360/001-72, C. Pereira Comercial De Alimentos Ltda, AGPLA; 07.563.364/001-01, C.A.L De
Araujo, AGCEI; 07.660.089/001-56, C.J. Da Silva Construtora Me, AGBRA; 07.716.802/001-54, C.L
Bezerra Informatica Me, AGCEI; 07.761.336/001-86, C.L Comercio De Paes Ltda, AGTAG;
07.761.336/002-67, C.L Comercio De Paes Ltda Me, AGTAG; 07.629.537/002-53, C_Log Logistica E
Transportes Ltda, AGTAG; 07.855.151/001-06, C3 Arquitetura E Copiadora Eireli Me, AGTAG;
07.894.714/001-45, C3R Participacoes Imobiliarias Eireli, AGSIA; 07.715.350/001-66, Ca Tecnologia
Parana Eireli Me, AGSUL; 07.630.840/001-15, Cabral E Rocha Materiais Para Construcao Ltda Me,
AGGAM; 07.720.525/001-54, Cafa - Lava Jato Ltda Me, AGNOR; 07.893.427/001-18, Caixa Cartoes
Holding S.A., AGNOR; 07.533.330/001-91, Caixas De Papelao Brasilia Eireli Me, AGEMP;
07.625.754/001-66, Caixeta E Costa Lanches Ltda Me, AGNOR; 07.896.471/001-06, Caixeta E Farias
Construcoes Ltda, NUCAF; 07.695.728/001-79, Calegaro & Rocha Ltda, AGPLA; 07.792.642/001-00,
Camara De Mediacao E Arbitragem Espec Do Distrito Federal Ss Ltda, AGNOR; 07.775.383/001-78,
Camila Araujo Pereira 02305036167, AGSIA; 07.692.298/001-24, Camila Cristyna Faria Lima Me,
AGGAM; 07.535.725/001-10, Camila Pinheiro Batista Me, AGTAG; 07.621.378/001-12, Camila Silva
Dos Santos Eireli Me, AGTAG; 07.723.339/001-21, Campos Engenharia E Incorporacao Eireli - Me,
AGTAG; 07.731.749/001-80, Campos Verdes Agrocomercial Ltda, AGNOR; 07.686.503/001-42, Canal
De Programacao Torres Do Valle Ltda Epp, AGNOR; 07.811.670/001-37, Cantinho Bar E Pizzaria Eireli
Me, AGNOR; 07.811.670/002-18, Cantinho Bar E Pizzaria Eireli Me, AGNOR; 07.517.257/001-05,
Cantinho Doce Confeitaria Ltda Me, AGGAM; 07.611.912/001-11, Canto Doce Confeitaria Ltda Me,
AGTAG; 07.419.858/001-45, Canuto Alimentos Ltda Me, AGCEI; 07.515.862/001-33, Capeletti,Alencar
& Consultores Associados Ltda, AGNOR; 07.577.528/001-30, Capital - Podas De Arvore, Limpeza De
Terreno, Terraplanagem Ltda Me, AGTAG; 07.730.161/001-90, Capital Burguer Ltda Me, AGTAG;
07.590.187/001-57, Capital Cook Bar E Restaurante Ltda - Me, AGNOR; 07.633.699/001-49, Capital
Joias E Acessorios Eireli, AGTAG; 07.777.376/003-09, Capital Pizzaria Comercio De Alimentos Ltda,
AGNOR; 07.777.376/002-28, Capital Pizzaria E Comercio De Alimentos Ltda Me, AGNOR;
07.722.504/001-64, Capital Snacks Comercio De Alimentos Eireli Me, AGNOR; 07.762.905/001-38,
Capparriz Restaurante E Lanchonete Eireli Me, AGNOR; 07.781.023/002-84, Cargill Transportes Ltda,
AGGAM; 07.724.707/001-59, Carla Andreia Nunes Pinheiro Me, AGBAN; 07.630.757/001-00, Carlos
Alberto Muniz Rabelo Me, AGPLA; 07.849.387/001-25, Carlos Antonio De Azevedo Dantas
28183860125, AGNOR; 07.608.848/001-11, Carlos Da Costa E Silva Ar Condicionado, AGGAM;
07.831.040/001-10, Carlos Eduardo Santos Da Silva 14352850268 - Me, AGPLA; 07.894.711/001-84,
Carlos Roberto Pereira Alves - Me, AGGAM; 07.893.660/001-91, Carlos Simao Melo Cabral, AGTAG;
07.441.163/001-04, Carmem Lucia Novaes Dantas - Me, AGBAN; 07.618.903/001-15, Carmencita -
Comercio De Alimentos E Congelados Ltda-Me, AGSIA; 07.561.870/001-58, Carminda Da Costa E Silva
Me, AGCEI; 07.611.307/001-22, Carneiro E Rodrigues Empreendimentos Alimenticios Ltda Me,
AGPLA; 07.840.207/001-86, Cartao Desconto Taguatinga Ltda Me, AGTAG; 07.559.425/001-58,
Carvalho Aluguel De Roupas Ltda Me, AGCEI; 07.771.707/002-43, Casa Brasil Informatica Ltda Me,
AGSIA; 07.766.027/001-10, Casa Castro Utilidades & Presentes Eireli Me, AGPLA; 07.820.157/001-34,
Casa Da Reciclagem Atacadista De Residuos Eireli, AGTAG; 07.632.223/001-27, Casa De Carne 2
Irmaos Eireli - Me, AGCEI; 07.754.959/001-13, Casa De Carnes Lemos Ltda Me, AGNOR;
07.674.439/001-03, Casa De Madeiras Brasil Eireli, AGNOR; 07.332.051/001-30, Casa Dos Cosmeticos
Ltda Epp, AGNOR; 07.785.181/001-04, Casa Nova Materiais Para Construcao Eireli, AGTAG;
07.893.875/001-85, Casanova - Pericias E Servicos Contabeis Eireli, AGNOR; 07.844.634/001-06, Cassio
Alves Pereira 00245794166, AGNOR; 07.894.911/001-55, Castanheiras Lanches Ltda, AGTAG;
07.334.691/001-93, Castelo Comercial De Alimentos Ltda Me, AGBAN; 07.744.374/001-05, Castro'S
Equipamentos Esportivos Ltda Me, AGTAG; 07.746.372/001-42, Cave Bistro Ltda Me, AGNOR;
07.545.420/001-50, Cc Construcoes E Reformas Ltda Me, AGSIA; 07.653.591/001-03, Ccb Servicos De
Construcoes Ltda Me, AGSIA; 07.588.243/001-96, Cd Transporte E Turismo Ltda Me, AGSIA;
07.739.053/001-65, Cdb Industria E Comercio De Alimentos Eireli - Me, AGTAG; 07.605.970/001-72,
Cdc Informatica Ltda Me, AGNOR; 07.527.317/001-79, Ceara Comercio De Alimentos Eireli Me,
AGTAG; 07.630.597/001-17, Cedros Engenharia Ltda - Me, AGSIA; 07.711.778/001-20, Ceifran
Comercio E Distribuidora Ltda Me, AGCEI; 07.562.775/001-17, Celio Ferreira Da Silva Mercearia Me,
AGTAG; 07.764.733/001-46, Cemic - Centro Medico E De Implantes Comunitario, AGNOR;
07.808.805/001-34, Central Auto Assistencia Tecnica 24 Horas Eireli, AGSOB; 07.538.243/001-01,
Central Brasil Comunicacao E Marketing Ltda, AGNOR; 07.671.580/001-91, Central Car Pecas E
Servicos Eireli - Me, AGBAN; 07.897.462/001-33, Central Comercio De Frutas Ltda, AGCEI;
07.310.051/001-48, Central Eletrica Material De Construcao Ltda Epp, AGBAN; 07.590.781/001-48,
Central Proteses Dentarias Ltda Me, AGTAG; 07.482.439/001-03, Centro Automotivo Shekinah Ltda Me,
AGGAM; 07.797.786/001-72, Centro Clinico Lorena De Fatima Ltda, AGTAG; 07.723.355/001-04,
Centro Clinico Piau Ltda Me, AGTAG; 07.686.570/001-01, Centro De Ensino Talentos Eireli Me,
AGSOB; 07.644.423/001-75, Centro De Formacao De Condutores A/B Comando Ltda Me, AGBAN;
07.578.969/001-40, Centro De Formacao De Condutores A/B Nsa Eireli Me, AGNOR; 07.406.731/001-
31, Centro De Formacao De Condutores Ab Conquista Ltda Me, AGTAG; 07.672.302/001-98, Centro De
Formacao De Condutores Ab Rei Davi Samambaia Sul Ltda, AGTAG; 07.719.790/001-00, Centro De
Neuroinfusao De Brasilia Joaquim Araujo Ltda., AGNOR; 07.656.308/001-96, Centro De Treinamento E
Assessor. Esport. Popo Clube De Lutas Ltda, AGNOR; 07.559.131/001-71, Centro Educacional
Bittencourt Ltda Me, AGPLA; 07.503.364/001-96, Centro Educacional Multidisciplinar Ltda, AGNOR;
07.628.552/001-67, Centro Educacional Silva Dos Anjos Ltda Me, AGBRA; 07.534.206/001-70, Centro
Estetico Vieira E Goncalves Ltda - Me, AGGAM; 07.540.168/001-29, Centro Norte Comercio Varejista
De Calcados Ltda Me, AGTAG; 07.444.021/001-54, Centro Odontologico Alianca Ltda, AGNOR;
07.590.830/001-05, Centro Oeste Service Limpeza E Apoio A Edificios Ltda, AGSIA; 07.523.706/001-
07, Centro Oeste Telecomunicacoes E Metalurgica Eireli Me, AGPLA; 07.518.523/001-81, Centro Oeste
Terraplanagem Escavacoes E Transportes Eireli Me, AGBAN; 07.576.434/001-07, Centro Recreativo
Mundo Encantado Ltda Me, AGGAM; 07.682.100/001-24, Centro Sul Administradora De Condominios
Ltda Epp, AGSIA; 07.822.829/001-19, Centro Sul Servicos De Limpeza Empresa Individual De
Responsabilidade, AGTAG; 07.537.743/001-54, Centroeste Conservacao E Limpeza Ltda Me, AGTAG;
07.308.650/001-03, Centropecas Comercio De Pecas E Acessorios Para Autos Ltda, AGCEI;
07.820.742/001-34, Cerrado Promocoes E Eventos Eireli Me, AGTAG; 07.893.170/001-59, Cet Assesoria
Empresarial E Cobrancas Ltda, AGSIA; 07.637.550/001-48, Cetadiv Centro De Formacao De Condutores
A B Ltda Me, AGCEI; 07.626.480/001-03, Cfc Reformas Instalacoes E Construcoes Ltda Me, AGTAG;
07.559.451/001-77, Cg Construcoes E Reformas Ltda - Me, AGTAG; 07.622.987/001-52, Chagas E
Couto - Prestacao De Servicos De Transporte Ltda Me, AGTAG; 07.358.360/001-34, Chantecler
Conveniencias Ltda, AGNOR; 07.575.600/001-95, Charles A. De Melo - Cafe - Me, AGTAG;
07.552.112/001-41, Charles Rodrigues Eugenio, AGCEI; 07.669.598/001-71, Charlie Utida De Queiroz -
Uk Camiseteria Me, AGNOR; 07.790.995/001-40, Charmoze Espaco Da Beleza Ltda, AGNOR;
07.407.702/001-88, Chaveiro Expresso Ltda Me, AGNOR; 07.589.750/001-83, Chaveiro Sudoeste Eireli
Me, AGSIA; 07.508.809/001-06, Chaveiros Aguas Claras Comercio E Servicos De Chaves Eireli Me,
AGTAG; 07.660.330/001-47, Cherry Transporte Escolar Ltda Me, AGPLA; 07.791.791/001-80, Choperia
& Galeteria Queiroz Eireli, AGNOR; 07.589.587/001-21, Christian Gustavo De Sousa Me, AGSIA;
07.378.950/001-41, Christiano Gomes Machado Me, AGBRA; 07.895.609/001-60, Chs Comercio De
Eletronicos E Utilidades Eireli, AGBAN; 07.700.715/001-41, Churrascaria E Restaurante Linu'S Eireli
Me, AGPLA; 07.659.092/001-48, Churrascaria Vo-Villy Eireli - Me, AGNOR; 07.767.435/001-26,
Churrasquinho Parque Cidade Eireli, AGSOB; 07.503.846/001-91, Cintia A De Souza Me, AGPLA;
07.825.165/001-03, Cipriano Comercio E Servicos De Beleza Empresa Individual De Responsab, AGSIA;
07.693.036/001-03, Cj Da Silva Joias Me, AGTAG; 07.693.036/002-86, Cj Da Silva Joias Me, AGTAG;
07.517.539/001-21, Cl Consultoria E Tecnologia Da Informacao Ltda, AGCEI; 07.542.897/001-10, Classe
'A' Uniformes Ltda Me, AGBRA; 07.799.617/001-21, Claudia Maria De Araujo Eireli, AGPLA;
07.550.379/001-12, Claudia Maria Mendes Da Silva Comercio De Alimentos, AGGAM; 07.718.237/001-
04, Claudio Marques De Oliveira 46262520104, AGCEI; 07.480.166/001-09, Clave De Sol Academia
Musical Ltda Me, AGBRA; 07.627.030/001-57, Cleane Delfim Andrade Me, AGSIA; 07.824.485/001-82,
Clecio Klein Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (De Natur, AGNOR; 07.555.666/001-55,
Cleevsi Fotografia Ltda Me, AGSIA; 07.554.472/001-88, Cleide Lucia Jacinta De Franca 27076393115,
AGTAG; 07.472.046/001-12, Cleide Martins Da Costa Me, AGSOR; 07.579.586/001-53, Clesio Moreira
Dos Reis Me, AGSIA; 07.519.255/001-42, Clesio Pereira Da Silva, AGTAG; 07.581.595/001-48, Clessio
Alves Da Fonseca Me, AGGAM; 07.705.119/001-85, Cleude F. Vidal Me, AGTAG; 07.612.438/001-81,
Cleyciene Bispo Da Silva Me, AGTAG; 07.662.206/001-52, Clin Pet Eireli, AGTAG; 07.723.298/001-00,
Clinica De Estetica Corpo Leve Eireli Me, AGGAM; 07.452.942/001-98, Clinica De Fisioterapia E
Psicopedagogia Souto Vital Ltda, AGBRA; 07.830.684/001-09, Clinica De Nutricao E Psicologia
Vittalize Sociedade Empresaria Limita, AGSIA; 07.681.632/001-26, Clinica De Psiquiatria Ricardo
Amaral Ltda, AGTAG; 07.801.554/002-93, Clinica Do Povo Consultas E Exames Eireli Me, AGTAG;
07.790.102/001-84, Clinica Galeno Servicos Medicos Ltda Me, AGTAG; 07.689.175/001-09, Clinica
Medical Brasilia Ltda Me, AGTAG; 07.722.192/001-16, Clinica Odontologica Le Fort Eireli Me, AGSIA;
07.477.542/001-17,  Clinica  Odontologica  Molaris  Ltda,  AGPLA;  07.444.387/001-60,  Clinica
Odontologica Odontosantos Gama Ltda, AGGAM; 07.823.439/001-48, Clinica Sahi Medicina Preventiva
E Integrativa Ltda Epp, AGNOR; 07.789.212/001-97, Clinica Veterinaria Apollo Ltda, AGNOR;
07.816.004/001-59, Clinica Veterinaria Lago Oeste Sociedade Empresaria Limitada, AGSOB;
07.342.372/001-03, Clivac Clinica De Vacinas E Aplicacoes De Medicamentos Eireli, AGSUL;
07.798.702/001-18, Cn Comercio Varejista De Alimentos Eireli Me, AGTAG; 07.620.982/001-21, Cn
Construcoes E Servicos Eireli - Epp, AGTAG; 07.469.949/001-82, Cobel - Servicos E Reformas Ltda
Me, AGCEI; 07.710.675/001-06, Coco Lanches Eireli Epp, AGNOR; 07.701.719/001-92, Coelho Servico
De Organizacao De Feiras Ltda, AGNOR; 07.619.619/001-01, Coffee Comercio De Alimentos E
Cafeteria Ltda Epp, AGTAG; 07.727.501/001-35, Coisas De Maria Gelateria Cafe Eireli - Me, AGTAG;
07.540.862/001-55, Colchoes Pro Sono Eireli Me, AGCEI; 07.785.166/001-93, Colibri - Comercio De
Joias E Servicos Eireli, AGNOR; 07.849.629/001-71, Colinas Restaurantes Industriais Ltda, AGSIA;
07.665.568/001-22, Colors Print Impressao & Sinalizacao Ltda, AGTAG; 07.660.825/001-58, Comercial
Cesta Basica Lima Rodrigues - Eireli Me, AGBRAZ; 07.653.786/001-08, Comercial China,Comercio
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Importacao E Exportacao Ltda Me, AGTAG; 07.708.570/001-90, Comercial De Alimentos Cve Eireli
Epp, AGCEI; 07.511.844/001-46, Comercial De Alimentos Dlv Ltda-Me, AGTAG; 07.897.349/001-94,
Comercial De Alimentos Mais Progressos Ltda, AGSOB; 07.671.566/001-24, Comercial De Alimentos
Segab Eireli - Me, AGPLA; 07.689.182/001-92, Comercial De Alimentos Tgl Eireli Me, AGSIA;
07.353.693/001-03, Comercial De Alimentos Zanca Ltda-Me, AGEMP; 07.420.036/001-22, Comercial De
Frutas E Legumes Vitoria Ltda, AGSIA; 07.612.535/001-56, Comercial De Moveis Dfs Eireli Me,
AGCEI; 07.586.092/001-31, Comercial De Produtos Farmaceuticos Aqui Tem Ltda Me, AGNOR;
07.320.036/001-41, Comercial De Uniformes Ceasa Ltda-Me, AGSIA; 07.526.914/001-02, Comercial
Economia Alimentos Ltda Me, AGPLA; 07.779.344/001-59, Comercial Rocha Eireli Me, AGSOB;
07.595.988/001-36, Comercial Varejista Lima Eireli, AGSOB; 07.765.274/001-27, Comercio De
Alimentos Garcia Ltda Me, AGPLA; 07.478.230/001-85, Comercio De Bebidas E Conveniencias Matos
Ltda Me, AGPLA; 07.628.551/001-03, Comercio De Ferragens Do Marceneiro Eireli, AGNOR;
07.507.705/001-20, Comercio De Pneus E Borracharia Brasil Eireli Me, AGPLA; 07.590.769/001-98,
Cometa Engenharia, Comercio E Servicos Eletricos Ltda Epp, AGSIA; 07.753.935/001-83, Concret
Vision Engenharia Eireli Me, AGTAG; 07.458.440/001-61, Condominio Complexo Hoteleiro Brasilia,
AGBRA; 07.524.840/001-25, Condux Construcao Industria E Comercio Ltda, AGNOR; 07.512.055/001-
87, Conecte Logistica & Transporte Eireli, AGBAN; 07.833.032/002-16, Conectsign Tecnologia Da
Informacao Ltda - Me, AGSIA; 07.833.032/007-20, Conectsign Tecnologia Da Informacao Ltda Me,
AGGAM; 07.833.032/005-69, Conectsign Tecnologia Da Informacao Ltda Me, AGTAG; 07.833.032/004-
88, Conectsign Tecnologia Da Informacao Ltda Me, AGSIA; 07.833.032/006-40, Conectsign Tecnologia
Da Informacao Ltda Me, AGSIA; 07.833.032/003-05, Conectsingn Tecnologia Da Informacao Ltda,
AGCEI; 07.636.858/001-67, Connect Call Telefonica E Manutencao Ltda Me, AGNOR; 07.793.693/001-
05, Consermag Regrigeracao E Ar Condicionado Eireli, AGTAG; 07.699.562/001-60, Construal -
Construcao E Engenharia Uniao Ltda Me, AGCEI; 07.574.448/001-05, Construede Construcoes Ltda
Epp, AGBRA; 07.757.418/001-83, Construfacil Df Servicos De Construcao Ltda Me, AGTAG;
07.816.216/001-81, Constru-Limpo Construcao E Limpeza Empresa Individual De Responsabilid,
AGTAG; 07.638.908/001-22, Construreal Construcoes E Reformas Ltda Me, AGTAG; 07.579.977/001-
04, Construtora Amaral Ltda Me, AGSIA; 07.561.843/001-85, Construtora Atalaia Ltda, AGNOR;
07.627.500/001-09, Construtora Barbosa Araujo - Eireli Me, AGCEI; 07.592.703/001-41, Construtora E
Incorporadora Pacheco Ltda, AGSIA; 07.893.906/001-52, Construtora Ghibor Eireli, AGGAM;
07.520.997/001-63, Construtora Martins Ltda Me, AGCEI; 07.653.511/001-47, Construtora Marto - Eireli
Me, AGSOB; 07.474.520/001-31, Construtora Souza Machado Ltda, AGBAN; 07.494.474/001-82,
Consultcom Corretora De Seguros Ltda, AGBRA; 07.486.924/001-75, Consultoria Valverde Ltda,
AGBAN; 07.829.306/001-76, Contech Empreendimentos Imobiliarios Scp, AGNOR; 07.566.720/002-02,
Controller Servicos Ltda - Epp, AGSIA; 07.304.150/001-10, Convivance Administracao E Servicos De
Hotelaria S/A, AGBRA; 07.895.170/001-01, Cooperativa Agroecologica E Sustentavel - Coopermista,
AGNOR; 07.708.637/001-23, Cooperativa De Trabalho E Desenv. Da Agricultura Camponesa - Codestac,
AGBRAZ; 07.803.662/001-38, Copiadora E Papelaria Futura Ltda-Me, AGCEI; 07.578.639/001-09,
Cosmo Almeida Pinheiro 10098794728, AGCEI; 07.771.209/001-92, Costa & Silva Supermercado Ltda
Me, AGNOR; 07.784.721/001-23, Costafw Marketing E Consultoria Eireli, AGTAG; 07.318.914/001-70,
Cotrel Clinica De Ortopedia Traumatologia E Reabilitacao Ltda, AGBRA; 07.526.773/001-47, Coudel
Produtos E Servicos Veterinarios Ltda-Me, AGBRA; 07.710.742/001-39, Cozinha 143 Restaurante E
Lanchonete Eireli, AGTAG; 07.604.311/001-00, Cr Auto Centro Mecanica Ltda Me, AGSIA;
07.711.959/001-66, Cr Capital Gastronomia Eireli, AGNOR; 07.389.955/001-60, Cr Construcoes E
Reformas Ltda Me, AGNOR; 07.728.285/001-36, Cr Martins Comercio Varejista De Bebidas E Alimetos
Eireli Epp, AGTAG; 07.604.080/001-61, Cr Santos Consultoria Eireli, AGBRA; 07.498.451/001-38,
Creche Catavento Ltda Epp, AGTAG; 07.779.365/001-00, Credit - Correspondente Bancario Eireli,
AGTAG; 07.727.524/001-95, Crescer - Solucoes Em Marketing Ltda Me, AGNOR; 07.895.408/001-35,
Crinova Desenvolvimento Profissional Eireli, AGNOR; 07.619.237/001-41, Cristiane Pereira Da Silva,
AGBRAZ; 07.739.343/001-27, Cristiane Priebe Kobus Me, AGTAG; 07.661.003/001-94, Cristiane
Rodrigues Chinchilla, AGSOB; 07.669.596/001-64, Cristina Aparecida Guedes Magalhaes 72584238187,
AGGAM; 07.542.684/001-33, Crivano & Macedo Advogados Associados, AGSIA; 07.468.196/001-24,
Crystal Alimentacao Ltda Epp, AGSIA; 07.498.075/001-08, Csc Serralheria Ltda- Me, AGSOR;
07.792.645/001-63, Csil Consultoria E Servicos De Informatica Ltda, AGCEI; 07.784.213/001-09, Cunha
Borges Representacoes Eireli Me, AGNOR; 07.442.032/001-08, Cunha Representacao Comercial Ltda,
AGPLA; 07.844.989/001-13, Cursos A Distancia Profissao Eireli Me, AGNOR; 07.858.129/001-82, Cw
Artefatos De Metal Ltda, AGCEI; 07.716.954/001-20, Cw Construtora E Empreendimentos Ltda,
NUCAF; 07.600.521/001-10, D & M Conservacao E Limpeza Eireli Me, AGTAG; 07.561.042/001-38, D
A L Da Silva Restaurante - Me, AGTAG; 07.737.337/001-44, D Antunes Pinheiro Transportes Me,
AGNOR; 07.748.642/001-78, D C De Souza Me, AGGAM; 07.716.137/001-08, D De O Moreira
Servicos Me, AGNOR; 07.805.805/001-55, D J S Junior Artigos Esportivos E Suplementacao Alimentar
Eireli, AGNOR; 07.658.328/001-38, D L De Araujo Confeccoes Eirelli Me, AGPLA; 07.689.188/001-14,
D&F Drogaria E Perfumaria Ltda, AGPLA; 07.644.403/001-86, D.B. Meneses Gestao De Documentos
Eireli Me, AGPLA; 07.674.270/001-10, D.D.C. Confeccoes Eireli Me, AGTAG; 07.817.178/001-57, D.F
Da Costa Silva - Epp, AGNOR; 07.543.522/001-40, D.S. Oliveira - Construtora Me, AGGAM;
07.798.633/001-70, Dadino De Oliveira Filho Me, AGSIA; 07.636.888/001-09, Dalcy Alves Da Silva
Me, AGGAM; 07.665.002/001-46, Dalinda Comercio De Roupas Ltda Me, AGBRA; 07.593.990/001-99,
Dalise De Deus Pereira Gomes Me, AGTAG; 07.631.699/001-96, Dallya Restaurante E Lanchonete Ltda
Me, AGSIA; 07.799.674/001-38, Daniel & Jhessika Marketing Ltda, AGBAN; 07.583.475/001-76, Daniel
Alves Cruz Da Frota Me, AGPLA; 07.805.839/001-03, Daniel Araujo Siqueira Me, AGTAG;
07.640.649/001-51, Daniel Cabral Barboza 02687877190, AGBAN; 07.523.942/001-41, Daniel De
Queiroz Me, AGTAG; 07.571.949/001-67, Daniel Feitosa De Deus Me, AGCEI; 07.636.567/001-41,
Daniel Tenorio Britto Filho 03800596148, AGTAG; 07.670.640/001-12, Darte Construtora E Servicos
Gerais Eireli-Me, AGTAG; 07.654.239/001-95, Daudier Berteli Mario 15577399866, AGBRA;
07.671.630/001-02, Davi Augusto Kondo Me, AGSIA; 07.790.944/001-63, Davi Canabrava - Sociedade
Individual De Advocacia, AGNOR; 07.720.557/001-03, David Teles Bertunes Me, AGTAG;
07.703.089/001-09, Dbs - Solucoes Corportativas Ltda Me, AGTAG; 07.384.085/001-33, Dc Cartuchos E
Suprimentos Para Informatica Ltda Me, AGSIA; 07.896.465/001-78, Dct Tecnologia E Servicos Ltda,
AGNOR; 07.670.562/001-83, Dd&Je Comercio Varejista De Calcados Ltda, AGGAM; 07.643.218/001-
00, Ddc Brasil Express Ltda Me, AGSIA; 07.532.080/001-81, De Crianca Comercio De Confeccoes Ltda
Me, AGCEI; 07.394.833/001-01, Debate-Servicos Taquigrafic. E De Transcric. De Fitas De Audio Ltda
Me, AGNOR; 07.760.505/001-33, Dele Auto Pecas Eireli, AGTAG; 07.590.718/001-01, Delealpe
Comercio E Servicos De Moveis E Interiores Ltda Me, AGCEI; 07.699.634/001-79, Demerval Alves
Junior Me, AGGAM; 07.699.634/002-50, Demerval Alves Junior Me, AGGAM; 07.402.479/001-37,
Denio Transportes Ltda, AGBAN; 07.720.249/001-51, Deonilia Alves Dos Santos Silva 97305103853,
AGSOB; 07.658.476/001-99, Depc Consultoria E Assessoria Em Engenharia Eireli, AGBRA;
07.546.904/001-99, Design Ambientes Moveis Planejados Ltda Me, AGTAG; 07.896.057/001-99,
Designer Club Tecnologia Eireli, AGSIA; 07.894.705/001-54, Dexb Servicos Digitais S.A., NUCAF;
07.592.540/001-98, Df Contabil - Assessoria E Consultoria Em Contabilidade Ltda Epp, AGCEI;
07.708.004/001-06, Df Imob Construtora E Empreendimentos Ltda Epp, AGTAG; 07.536.189/001-15, Df
Madeireira Brasiliense Ltda Me, AGBRA; 07.530.780/001-87, Df Paes Industria E Comercio De Produtos
Alimenticios Ltda Me, AGPLA; 07.421.165/001-74, Df Piscinas Comercio De Produtos Para Piscinas
Ltda Epp, AGNOR; 07.829.914/001-26, Df Plaza Comercio E Importacao De Bijuterias E Presentes
Sociedade Emp, AGTAG; 07.641.110/001-74, Df Pneus Eireli Me, AGNOR; 07.741.929/001-86, Df
Prestacao De Servico De Brigadista Eireli Epp, AGTAG; 07.461.510/001-93, Df Solar Equipamentos E
Servicos Ltda Me, AGSIA; 07.613.668/001-12, D'Fine Moveis Planejados Eireli - Me, AGTAG;
07.643.201/001-71, Dfr Construtora Eireli Epp, AGCEI; 07.527.909/001-54, Diagonal Comercio De
Confeccoes Ltda Me, AGSOB; 07.637.618/001-34, Diana Moura Noivas Ltda Me, A G TA G ;
07.637.618/002-15, Diana Moura Noivas Ltda Me, AGTAG; 07.589.741/001-92, Diasmenho Construcao
E Reformas Ltda Me, AGSIA; 07.713.039/001-09, Diego Londe De Oliveira Castro Me, AGSIA;
07.647.498/001-44, Diego Pereira 00561882185, AGTAG; 07.562.761/001-58, Digitall Do Brasil
Solucoes Em Tecnologia Ltda Me, AGTAG; 07.754.892/001-80, Digitech Servicos De Telecomunicacoes
Eireli Epp, AGCEI; 07.897.455/001-50, Dilermando Jose S Junior Me, AGSOB; 07.566.630/001-30,
Dilso Noleta Feitosa Me, AGSIA; 07.558.507/001-85, Dilza Da Silva Alves 70103356134, AGPLA;
07.543.992/001-03, Dimanar Comercio De Produtos Descartaveis Ltda Me, AGTAG; 07.768.715/001-70,
Dimas Egidio Da Silva, AGSIA; 07.637.523/001-75, Dimensao Cursos Ltda Me, AGPLA;
07.534.375/001-74, Disk Bomba Lanchonete E Restaurante Ltda Me, AGTAG; 07.787.106/001-79,
Distribuidor Mil Alimentos Eireli, AGTAG; 07.595.460/001-20, Distribuidora Brasil De Alimentos Ltda
Epp, AGSIA; 07.737.791/001-31, Distribuidora De Bebida Poder Da Aguia Ltda Me, AGCEI;
07.784.786/001-79, Distribuidora De Bebidas E Alimentos Canada Ltda Epp, AGSIA; 07.693.363/002-65,
Distribuidora De Bebidas E Mercearia Esquina P2 - Eireli - Me, AGCEI; 07.818.038/001-60,
Distribuidora De Carnes E Bebidas Cruzeiro Empresa Individual De Respo, AGCEI; 07.526.867/007-48,
Disveco Ltda, AGEMP; 07.897.118/001-26, Dj Consultoria Empresarial, Projetos E Planejamento Ltda,
AGNOR; 07.803.262/001-96, Dj Transporte E Logistica Ltda Me, AGSIA; 07.895.611/001-75, Djl
Comercio De Vestuarios Ltda, AGTAG; 07.708.826/001-04, Dk Gesso Comercio E Servicos Eireli Epp,
AGCEI; 07.777.384/001-84, Dmc Culinaria Japonesa Eireli, AGNOR; 07.581.335/001-08, Dmr
Odontologia Ltda Me, AGTAG; 07.662.191/001-50, Dn3 Solucoes Corporativas Em Tecnologia Eireli -
Me, AGCEI; 07.761.153/001-33, Dom Bosco Material De Construcao Ltda, AGBAN; 07.705.498/001-
02, Domingos Antonio De Macedo Me, AGGAM; 07.644.252/001-84, Donatellos Service Servicos De
Limpeza E Eventos Ltda Me, AGGAM; 07.633.513/001-15, Dondoni E Dondoni Comercio De Madeiras
Ltda Me, AGNOR; 07.755.032/001-46, Dorgival Tecnologia Eireli, AGTAG;
07.570.631/001-40, Dotscan Tecnologia Digital Ltda Me, AGSOB; 07.651.728/002-76, Doux Brigaderia
Ltda Me, AGNOR; 07.781.598/001-70, D'Paula Empreendimentos Imobiliarios Ltda, AGNOR;
07.665.549/001-97, D'Paulo Transporte Ltda Me, AGGAM; 07.633.525/001-77, Drogacenter Comercio
De Medicamentos Eireli Me, AGBRAZ; 07.633.525/002-58, Drogacenter Comercio De Medicamentos
Ltda Me, AGBRAZ; 07.716.526/001-51, Drogaria A Drogafarma Ltda Me, AGCEI; 07.322.343/001-94,
Drogaria Assis Ltda, AGTAG; 07.448.294/001-13, Drogaria Carlos E Carlos Ltda Epp, AGTAG;
07.763.030/001-09, Drogaria Diskfarma Df Ltda Me, AGGAM; 07.745.241/001-93, Drogaria E
Cosmeticos Megafarma Ltda Me, AGBAN; 07.469.378/001-40, Drogaria E Perfumaria Fernandes Eireli
Me, AGPLA; 07.719.809/001-19, Drogaria E Perfumaria Grota & Silva Ltda-Me, AGBRAZ;
07.768.369/001-75, Drogaria E Perfumaria Lm Ltda, AGNOR; 07.675.934/001-30, Drogaria Farma Vida
Eireli Me, AGPLA; 07.566.123/001-70, Drogaria Gabi Ltda Me, AGTAG; 07.469.335/001-09, Drogaria
Generica Do Idoso Ltda Me, AGSOB; 07.820.839/001-00, Drogaria Megafarma Feira Sociedade
Empresaria Limitada, AGCEI; 07.739.708/001-69, Drogaria Minas
Farma Ltda Me, AGNOR;
07.675.217/001-54, Drogaria Renascidos Ltda Me, AGCEI; 07.758.510/001-06, Drogaria Ribeiro E
Aquino Ltda Me, AGBAN; 07.464.926/001-90, Drogaria Santa Clara Comercio De Produtos
Farmaceuticos Ltda Me, AGTAG; 07.787.868/001-01, Drogaria Silva Eireli Me, AGGAM;
07.647.561/001-60, Drogaria Sm Eireli Me, AGNOR; 07.715.725/001-42, Drogaria Soares Fontenele
Ltda Me, AGCEI; 07.307.395/001-27, Drogaria Ximenes Ltda Epp, AGBRAZ; 07.753.953/001-65,
Drogaria Yukio Eireli Me, AGBAN; 07.895.418/001-80, Dsp Comercio De Bebidas Eireli, AGTAG;
07.588.241/001-89, Dt Servicos E Comercio De Churrasqueiras Ltda Me, AGSOB; 07.720.093/001-81,
Duarte Transportes Rodoviarios Eireli Me, AGCEI; 07.510.322/001-36, Dubai Empreendimentos
Imobiliarios Ltda, AGNOR; 07.583.564/001-03, Dudu Games Comercio De Eletronicos Ltda - Me,
AGSIA; 07.895.631/001-64, Dunoah Comercial De Alimentos Ltda, AGTAG; 07.594.860/001-46, Duraes
Construtora - Construcao E Reformas Ltda Me, AGNOR; 07.694.572/001-72, Dux Reformas E Servicos
Ltda Me, AGGAM; 07.662.843/001-92, Dv2 Moda E Confeccoes Ltda Me, AGTAG; 07.800.002/001-69,
Dynasty Comercio De Utilidades Eireli Me, AGNOR; 07.800.002/002-40, Dynasty Comercio De
Utilidades Eireli Me, AGSIA; 07.441.474/002-91, Dynatrace Software Do Brasil S.A., AGNOR;
07.669.644/001-60, E & C Reforma E Construcao Ltda Me, AGSOB; 07.739.877/001-62, E & L
Comercio De Frangos Vivos Ltda Me, AGNOR; 07.681.108/001-37, E B Da Silva Obras E Reformas
Me, AGNOR; 07.703.708/002-28, E C R Matheus Producoes E Buffet Me, AGTAG; 07.793.100/001-56,
E De Chiclete Store Comercio De Roupas E Acessorios Ltda Me, AGTAG; 07.582.044/001-00, E F De
Oliveira Me, AGGAM; 07.758.514/001-20, E G D Carvalho Eireli, AGPLA; 07.572.041/001-25, E R Da
Silva Inox Me, AGGAM; 07.726.272/001-78, E Silva De Almeida Me, AGCEI; 07.503.084/001-79, E.
D. Chaves Representacoes, AGTAG; 07.711.992/001-69, E. D. Veiculos Eireli, AGTAG; 07.715.284/001-
89, E. De J. Duraes Me, AGTAG; 07.862.260/001-60, E. P. Dos Santos Silva - Me, AGSIA;
07.766.621/001-01, E. Vieira Parrine Ei, AGTAG; 07.657.638/001-62, E.S. Da Silva - Mared Mercado
De Alimentos E Bebidas - Me, AGTAG; 07.796.984/001-00, E2M Tecnologia Eireli, AGTAG;
07.756.497/001-60, Ea Web Educacional Ltda Epp, AGNOR; 07.438.692/001-33, Eag Reformas E
Construcoes Ltda Me, AGGAM; 07.704.989/001-64, Ebm - Odonto Convenio Med Eireli Me, AGNOR;
07.606.035/001-60, Eco Coleta Comercio E Transporte De Oleo Vegetal Usado Ltda, AGPLA;
07.696.488/001-66, Ed Auto Center Ltda Me, AGBAN; 07.725.542/001-14, Edileusa Barbosa Da Silva
- Me, AGGAM; 07.561.459/001-00, Edilma Dos Santos Andrade 02141998514, AGBRAZ;
07.554.883/001-28, Edilson Alinhamentos E Pecas Eireli - Me, AGCEI; 07.628.223/001-70, Edilson
Barbosa Das Neves Me, AGGAM; 07.604.005/001-73, Edilson Joaquim De Oliveira 62083384172,
AGTAG; 07.507.454/001-92, Edimar Dos Santos Barbosa Me, AGGAM; 07.699.446/001-50, Edina F.
Silva Seguranca Me, AGTAG; 07.442.268/001-36, Edivaldo Lopes Pereira Comercio De Veiculos E Lava
Jato Ltda - Me, AGBRA; 07.634.037/001-78, Edivanei Pereira Moreira Da Silva 00629543186,
AGGAM; 07.791.863/001-90, Edmilson Irineu Da Silva Ei, AGTAG; 07.494.013/001-00, Edmilson Pires
Silva Me, AGTAG; 07.614.289/001-40, Edmir Taveira Da Silva Pet Xique, AGTAG; 07.716.402/001-02,
Ednalva Maria De Aquino Me, AGTAG; 07.619.773/001-92, Ednolia Fernandes De Oliveira Me,
AGTAG; 07.669.794/001-28, Edriano Marques Servicos Administrativos E Apoio Empresarial Eireli Me,
AGNOR; 07.715.880/001-87, Edson Caetano Da Silva 39141144872, AGNOR; 07.533.015/001-64,
Edson Figueredo Lima, AGSIA; 07.606.321/001-07, Edson Francisco Da Silva 59910348187, AGGAM;
07.709.330/001-68, Edson Oliveira De Sousa 34555781368, AGTAG; 07.494.234/001-23, Edson Onofre
De Vasconcelos Me, AGTAG; 07.667.833/001-80, Edson Porfirio Junior - Me, AGCEI; 07.564.595/001-
98, Eduardo Melo De Almeida Me, AGNOR; 07.673.875/002-65, Eduardo Paraiso Silva Me, AGCEI;
07.792.836/001-43, Eduardo Penna Teles Ei, AGTAG; 07.729.128/001-10, Eduqc Servicos Educacionais
S./A., AGNOR; 07.670.694/001-60, Efam Participacoes Eireli, AGNOR; 07.800.010/001-04, Ege Gestao
E Servicos Ltda, NUCAF; 07.521.552/001-91, Eglis Sousa Dias Me, AGSOB; 07.890.197/002-25, Egs
Elevadores Eireli, AGNOR; 07.468.788/001-00, Eiffel Comercio De Bijuterias E Perfumaria Ltda- Me,
AGCEI; 07.618.884/001-08, El Coche Transporte Executivo Ltda Me, AGSOR; 07.602.328/001-87, El
Elion Servicos Financeiros Eireli Me, AGTAG; 07.808.401/001-78, Elaine Aparecida Antunis Dos Reis
56504357153, AGCEI; 07.801.153/001-07, Elber Sampaio Vilanova Ei, AGNOR; 07.840.306/001-68,
Elenice Da Conceicao Fernandes Me, AGCEI; 07.595.087/001-53, Eletrica E Hidraulica Nova Planaltina
Ltda Me, AGPLA; 07.431.467/001-02, Eli Armarinho Eireli, AGTAG; 07.574.599/001-27, Eli Flores
Ltda Me, AGTAG; 07.742.028/001-20, Eliane Luiza Loc De Roupas Para Noivas Noivos E Ev Em Geral
Eireli Me, AGTAG; 07.666.070/001-87, Eliane Porto De Oliveira Me, AGGAM; 07.676.792/001-56,
Elias Guimaraes Empreendimentos Ltda Me, AGTAG; 07.782.475/001-01, Eliene Dos Santos Mendonca
Acougue E Mercearia - Me, AGBAN; 07.632.100/001-31, Eliomar Barreto Dourado Me, AGTAG;
07.720.566/001-96, Elisa Helena Aquino Dos Santos Organizacao De Eventos Me, AGTAG;
07.536.326/001-58, Elisangela Pereira De Carvalho - Me, AGTAG; 07.675.995/001-61, Elisseia Pereira
Decoracoes - Me, AGTAG; 07.700.738/001-00, Elivaldo Antonio De Jesus Me, AGPLA; 07.803.276/001-
55, Elizabeth Augusta Da Silva Sousa Pontes 85855715191, AGTAG; 07.756.933/001-55, Ella Clinica
Medica Ltda Me, AGNOR; 07.692.288/001-80, Ello Alimentos Do Df Ltda Me, AGTAG;
07.622.410/001-78, Elma Mota Fernandes Me, AGNOR; 07.746.357/001-21, Em Minuto Midia E
Comunicacao Ltda Me, AGNOR; 07.531.938/001-90, Emanuela Comercio De Confeccoes Ltda Me,
AGTAG; 07.581.935/001-12, Ematec Escola De Massoterapia E Tecnicas Orientais Ltda, AGNOR;
07.641.645/001-63, Embalagens Forte Ltda Me, AGGAM; 07.893.666/001-13, Embassy Healthcare
PAGINA 38
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Servicos Medicos Ltda, AGNOR; 07.570.791/001-53, Embraccor Empreendimentos Imobiliarios E
Participacoes Ltda, AGTAG; 07.670.749/001-40, Emocoes Do Esporte Eventos E Iniciativas Ltda Me,
AGNOR; 07.896.477/001-20, Empire Patrimonial Servicos De Portaria Eireli, AGNOR; 07.703.814/001-
02, Emporio Comercial De Alimentos Almeida Rosa Eireli Me, AGTAG; 07.660.042/001-92, Emporio
Speciale Comercio De Carnes E Bebidas Ltda Me, AGBAN; 07.832.179/001-08, Empresa Brasileira De
Energia Renovavel Ltda, AGNOR; 07.681.982/001-65, Empresa Brasileira De Transporte E Turismo
Ltda, AGSIA; 07.687.106/001-98, Encanto Kid'S Ltda Me, AGGAM; 07.778.444/001-68, Endocomplex
Clinica De Ortopedia E Traumatologia Eireli Epp, AGTAG; 07.540.305/001-61, Ene Contabilidade Ltda-
Me, AGTAG; 07.752.396/001-65, Energiza Engenharia Eireli, AGTAG; 07.818.822/001-87, Energy Fisica
Em Radioterapia Empresa Individual De Responsabilidade L, AGSOB; 07.471.576/001-07, Engetron
Manutencao E Servicos De Reforma Ltda Me, AGSOR; 07.756.417/001-01, Enterprising Construcoes E
Servicos Eireli - Me, AGSOB; 07.538.390/001-09, Epitacio Magalhaes Gomes 56317492115, AGCEI;
07.539.635/001-34, Equip Conservacao Patrimonial Eireli Me, AGTAG; 07.715.301/001-97, Eraldo
Cardoso Produtos Alimenticios Me, AGCEI; 07.762.102/001-83, Eraldo Manuel Da Silva 465Df Ei,
AGSIA; 07.706.794/001-12, Erbet Lima De Oliveira -Me, AGBAN; 07.708.783/001-77, Erenaldo Alves
Dos Santos Me, AGTAG; 07.442.586/001-24, Ergue - Construcoes, Servicos E Comercio Ltda Epp,
AGEMP; 07.675.170/001-00, Eri Carros Ltda Me, AGSIA; 07.599.249/001-69, Eric De Carvalho Novaes,
AGBRAZ; 07.664.363/002-38, Eric Roberto Pessoa Me, AGGAM; 07.631.262/001-25, Erik Alves De
Araujo Me, AGPLA; 07.806.235/001-00, Erik Menezes Barreto Neves Clinica Medica Ei, AGNOR;
07.559.489/001-40, Erivaldo Gouveia Da Silva Me, AGCEI; 07.894.163/001-00, Erivan De Souza
44674473349, AGGAM; 07.652.168/001-87, Erivando Roque De Araujo Me, AGGAM; 07.884.897/001-
93, Ermeson Barbosa Da Silva 91091446334, AGGAM; 07.651.343/001-64, Ernandes Da Silva Santana
- Me, AGCEI; 07.392.237/001-50, Escola Aquarela Novo Horizonte Ltda, AGCEI; 07.615.591/001-98,
Escola De Idiomas Peressin Peressin Ltda - Me, AGTAG; 07.710.843/001-28, Escola De Mecanica
Automotiva Ltda Me, AGTAG; 07.423.124/001-95, Escola Infantil Lapis Na Mao Ltda, AGGAM;
07.676.044/001-82, Escorpion Servicos Especializados Eireli, AGNOR; 07.728.342/001-22, Escritorio
Comercio E Servicos Culturais Eireli Me, AGNOR; 07.501.263/001-44, Escritorio De Advocacia
Martins, AGNOR; 07.773.833/001-70, Esmalteria Arantes & Arantes Ltda, AGTAG; 07.765.048/001-37,
Esmerindo C. Santana Construcoes Me, AGCEI; 07.641.009/001-87, Espaco Allu Comercio De Calcados
Ltda Me, AGTAG; 07.512.036/001-41, Espacofisio - Clinica De Reabilitacao Fisica Eireli, AGNOR;
07.781.725/001-69, Esquina 56 Restaurante Ltda Me, AGPLA; 07.526.976/001-89, Essea Servicos De
Apoio Administrativo Ltda Me, AGNOR; 07.622.134/001-75, Essencia Transporte De Cargas E Madeiras
Eireli Me, AGTAG; 07.699.629/001-00, Estacao Frios Comercio De Alimentos Ltda Me, AGEMP;
07.844.977/001-61, Estacio Comercio Material Eletrico Eireli, AGPLA; 07.786.512/001-14, Estefanne
Moda Morena Confeccoes Ltda, AGTAG; 07.781.411/001-93, Estetica Automotiva Auto Clean Ltda Me,
AGTAG; 07.706.654/001-07, Estetica Morais Ltda Me, AGSIA; 07.872.839/001-56, Estevao Muniz &
Costa Advogados Associados S/S, NUCAF; 07.818.202/001-75, Estudio Lobo Empresa Individual De
Responsabilidade Limitada (De Natur, AGTAG; 07.786.648/001-15, Etema Solda E Manutencao Eireli,
AGTAG; 07.626.916/001-92, Eu E Voce Cabeleireiros Ltda - Me, AGNOR; 07.608.628/001-51,
Eudimarcio Rodrigues Soares Me, AGCEI; 07.456.936/001-73, Eudina Maria Silva Me, AGGAM;
07.596.537/001-34, Euphoria Teen Jeans Industria E Comercio De Roupas Eireli Me, AGTAG;
07.559.929/001-50, Euvaldo Da Costa Coelho Me, AGGAM; 07.576.567/001-39, Eva M.B. Pereira Me,
AGTAG; 07.707.507/001-28, Evando Carlos Braganca Me, AGNOR; 07.533.026/001-62, Evangelina
Xavier Da Silva Festas E Eventos Me, AGNOR; 07.662.825/001-00, Everton Biserra De Souza - Me,
AGCEI; 07.611.932/001-00, Evin Pescados E Logistica Eireli - Me, AGBAN; 07.611.101/001-20, Evolui
Sinalizacao Arquitetonica E Modular Ltda Me, AGCEI; 07.520.845/001-98, Exata Distribuidora De
Livros Ltda Me, AGTAG; 07.498.435/001-63, Exato Laboratorio De Analises Clinicas Eireli, AGPLA;
07.498.435/004-06, Exato Laboratorio De Analises Clinicas Eireli Me, AGPLA; 07.498.435/007-59,
Exato Laboratorio De Analises Clinicas Eireli Me, AGNOR; 07.545.425/001-28, Excelencia Assessoria,
Consultoria E Projetos Ltda Me, AGTAG; 07.774.717/002-77, Exclusive By Beagle Comercio De Artigos
Do Vestuario Ltda - Me, AGTAG; 07.681.458/001-76, Exito Consultores Associados Ltda, AGNOR;
07.796.890/001-02, Expo Paineis Ltda Epp, AGTAG; 07.517.194/001-89, Extinfogo Prestacao De
Servicos De Brigadista Ltda Epp, AGPLA; 07.524.975/001-72, F & F - Locacao, Turismo, Carga E
Motoboy Ltda - Me, AGGAM; 07.735.219/001-74, F & L De Lima Freitas Me, AGPLA;
07.830.100/001-40, F F Bueno Comercio De Alimentos E Bebidas Empresa Individual De Respon,
AGTAG; 07.734.474/001-18, F J Eventos E Comunicacao Ltda Epp, AGNOR; 07.716.868/001-53, F M
D Ribeiro Bellacasa Tintas Me, AGSOB; 07.762.064/001-22, F O De Matos - A M Enxovais Eireli Me,
AGTAG; 07.767.411/001-12, F S Comercio De Frios Eireli, AGBAN; 07.615.046/001-56, F V Eduardo
Celulares E Eletronicos Me, AGSIA; 07.457.519/001-20, F&A Representacoes Comerciais Ltda,
AGSOB; 07.695.856/001-30, F&G Idiomas Ltda Me, AGTAG; 07.534.513/001-60, F. De Souza Santos,
AGSOB; 07.897.057/001-15, F. Pohl Participacoes Societarias Ltda, NUCAF; 07.663.258/001-19, F.A.M.
Transporte De Cargas Eireli - Me, AGBRA; 07.724.854/001-56, F.H. Campos Lima Produtos Naturais
Me, AGCEI; 07.602.444/001-97, F.L.G Silva Contabilidade Me, AGGAM; 07.435.762/001-56, F.R.Da
Silva Filho Epp, AGGAM; 07.473.313/001-50, Fabiana Do Patrocinio Ferreira Me, AGTAG;
07.793.102/001-63, Fabiana Dos Santos Silva Reis Eireli, AGTAG; 07.725.601/001-18, Fabiana E
Natanael Amaral Marketing E Treinamento Ltda Me, AGTAG; 07.639.215/001-84, Fabianno Rocha De
Paulo Me, AGGAM; 07.811.877/001-93, Fabio Adriano Dos Santos 60226889149, AGGAM;
07.591.249/001-48, Fabio Araujo De Oliveira-Me, AGGAM; 07.587.341/001-98, Fabio Leite Soares Me,
AGTAG; 07.584.374/001-03, Fabio Miranda De Almeida Me, AGCEI; 07.615.359/001-78, Fabio Paiao
Correia De Sousa Servicos De Engenharia Epp, AGNOR; 07.615.308/001-91, Fabio Rayner Abreu
Afonseca Me, AGGAM; 07.557.422/001-34, Fabio Rodrigues De Albuquerque 01221897101, AGCEI;
07.799.881/001-92, Fabio Santos Leal Da Silva - Eireli, AGNOR; 07.543.117/001-21, Fabrica De
Alimentos Divina Boca Ltda Me, AGTAG; 07.859.502/001-86, Fac Fomento Mercantil Eireli - Epp,
AGNOR; 07.784.066/001-21, Faca Doces E Alimentos Ltda Epp, AGNOR; 07.707.330/001-05, Facilita
Apoio Administrativo Empresarial Ltda - Epp, AGNOR; 07.697.449/001-68, Facilita Lavanderia E
Passadoria Eireli-Me, AGTAG; 07.506.254/001-95, Fal Alimentacao E Eventos Eireli Epp, AGSIA;
07.509.960/002-33, Falkland Tecnologia Em Telecomunicacoes S/A, AGNOR; 07.686.477/001-43,
Familia Xavier Lanches Ltda Me, AGCEI; 07.752.242/001-82, Familiar Transportadora Ltda, AGCEI;
07.752.133/001-56, Faria & Veras Deposito De Bebidas Eireli Me, AGGAM; 07.417.847/003-56,
Farmacia Blue Farma Ltda Me, AGTAG; 07.417.847/001-94, Farmacia Blue Farma Ltda Me, AGNOR;
07.659.753/001-71, Fba Engenharia Eireli, AGTAG; 07.712.806/001-63, Fcs Comercio De Bicicletas E
Representacao De Moveis Eireli Me, AGTAG; 07.511.687/001-14, Fd Clinica Odontologica Ltda,
AGTAG; 07.824.452/001-88, Felipe De Sousa Silva De Oliveira Construtora Empresario (Individual),
AGBRAZ; 07.736.679/001-10, Felipe Guimaraes Pontual Me, AGNOR; 07.821.975/001-36, Felipe Jose
Silva Souza Empresario (Individual), AGGAM; 07.406.970/001-37, Felissatec Ltda Me, AGSIA;
07.340.300/001-21, Fenicia Bar E Lanches Ltda Me, AGTAG; 07.630.592/001-49, Fenix Empresa De
Faturamento Ltda Me, AGSOB; 07.537.984/001-67, Fenix Topografia E Mecanica Industrial Ltda,
AGBRA; 07.852.086/001-95, Fer Construcao E Incorporacao Ltda, AGNOR; 07.763.432/001-50,
Fernanda Cintra Pereira De Souza 00038767139, AGTAG; 07.745.509/001-50, Fernanda De Souza
Belem Me, AGTAG; 07.657.616/001-66, Fernanda Rodrigues Modesto Gricon Epp, AGCEI;
07.721.516/001-90, Fernandes & Silva Materiais Para Construcao Ltda Me, AGGAM; 07.784.693/001-
17, Fernandes Comercio De Roupas Ltda Epp, AGTAG; 07.741.059/001-90, Fernando Andrade Pereira
Da Costa Me, AGNOR; 07.651.205/001-58, Fernando Bizerra Dutra Da Silva Eireli Me, AGTAG;
07.557.834/001-38, Fernando Cardoso Couture Eireli Me, AGNOR; 07.691.338/001-66, Fernando
Fernandes Da Silva Me, AGNOR; 07.894.067/001-80, Fernando Moraes Sociedade Individual De
Advocacia, AGNOR; 07.828.171/001-12, Fernando Rodrigo Konrad - Epp, AGTAG; 07.391.850/001-50,
Ferreira & Fonseca Ltda Me, AGTAG; 07.641.053/001-88, Ferreira & Sousa Pizzaria E Lanchonete Ltda
Me, AGBAN; 07.752.282/001-60, Ferreira Dias Empreendimentos Eireli, AGTAG; 07.653.416/001-80,
Ferreira Food Truck Eireli Me, AGCEI; 07.894.088/001-23, Ferreira Santos Consultoria Empresarial
Eireli, AGNOR; 07.895.181/001-00, Fgm Medicos Associados Ltda, AGGAM; 07.545.015/001-31,
Fibonacci Assessoria E Consultoria Contabil Eireli, AGNOR; 07.838.421/001-10, Fields Comunicacao
Ltda Scp 001, AGTAG; 07.838.418/001-51, Fields Comunicacao Scp, AGSIA; 07.579.454/001-77, Fields
Solutions Informatica Ltda Me, AGTAG; 07.535.307/001-96, Figueiredo Silva Comercio De Bebidas
Eireli Me, AGGAM; 07.589.699/001-19, Filadelfia Producoes De Eventos E Servicos Tec. Especializados
Ltda Me, AGNOR; 07.790.413/001-99, Filipe De Assis Freitas Me, AGNOR; 07.638.130/001-33, Filipe
Santos Costerus Lemos 01801609152, AGBRA; 07.702.965/001-06, Fisica Telecom Ltda Me, AGGAM;
07.575.260/001-10, Fitway Servicos Ltda Me, AGTAG; 07.506.632/001-30, Fj Camiseteria Ltda - Me,
AGCEI; 07.820.220/001-50, Fjr Terraplenagem Ltda Me, AGCEI; 07.641.095/001-73, Fl Imobiliaria Ltda
Me, AGCEI; 07.536.605/001-11, Flash Producoes De Imagens E Eventos Fotograficos Ltda Me,
AGTAG; 07.303.099/001-20, Flores Do Paranoa Ltda Epp, AGBRA; 07.306.105/001-19, Flores Nacional
Ltda Me, AGNOR; 07.734.410/001-26, Fly Motos Ltda Me, AGCEI; 07.844.957/001-72, Fm Comercio
De Ferragens Eireli, AGSOB; 07.712.822/001-38, Fmr Alimentos Eireli, AGNOR; 07.652.151/002-38,
Foco Distribuidora Ltda Epp, AGCEI; 07.811.352/001-49, Foco Fire Midia Digital Sociedade Empresaria
Limitada, AGNOR; 07.390.941/001-79, Fonte De Agua Viva Ltda - Me, AGGAM; 07.766.304/001-77,
Formas De Mulher Comercio Virtual De Acessorios E Vestuarios Femininos, AGSIA; 07.626.551/001-50,
Formas E Reformas Ltda Me, AGSIA; 07.521.228/001-73, Fornecedora De Material De Construcao Nova
Cruz Ltda -Me, AGPLA; 07.779.992/001-97, Fort Distribuidora De Frutas E Verduras 159Df Eireli,
AGCEI; 07.835.460/001-66, Franca E Nunes Comercial De Alimentos Ltda Me, AGGAM;
07.715.424/001-82, Francal Comercio E Distribuidora Ltda Me, AGTAG; 07.789.464/001-06, Franca'S
Comercio Varejista De Joalheira 175Df Ltda, AGTAG; 07.696.744/001-70, Francinete Alves Cardoso
66091969315, AGCEI; 07.484.246/001-60, Francinete De Brito Silva Me, AGBAN; 07.512.813/001-85,
Francisca Antonia Dos Santos Mourao-Me, AGTAG; 07.666.338/001-44, Francisca Lucelma Informatica
Eireli Me, AGNOR; 07.373.506/001-67, Francisco Assis De Figueiredo-Me, AGGAM; 07.735.853/001-
43, Francisco Bezerra Da Silva 44113323372, AGSIA; 07.379.086/001-04, Francisco Carlos Martins
Vieira - Me, AGCEI; 07.568.223/001-68, Francisco Das Chagas Teixeira Pimentel Transportes Me,
AGTAG; 07.505.297/001-08, Francisco De Assis Feitosa Dias Me, AGCEI; 07.454.375/001-22, Francisco
De Assis Fernandes Soares, AGBRA; 07.636.801/001-59, Francisco Ferreira Da Silva 21057656100,
AGSOR; 07.698.882/001-39, Francisco Ivanildo De Lima Lucena Me, AGTAG; 07.827.373/001-74,
Francisco Jose Sousa Do Nascimento 46830014115, AGGAM; 07.640.174/001-30, Francisco Milton Da
Silva Sousa Me, AGSIA; 07.760.725/001-01, Francisco Ney Francelino Dos Reis 02426946164, AGCEI;
07.726.647/001-54, Francisco Sergio Pereira Da Costa 56176902304, AGSIA; 07.347.168/001-51, Frasao
& Silva Ltda Me, AGSIA; 07.698.885/002-80, Free Service Comercio De Bebidas Ltda Me, AGNOR;
07.748.524/001-50, Freeman Comercio Alimenticio Ltda Me, AGNOR; 07.700.777/001-26, Freitas &
Barros Advogados Associados, AGNOR; 07.567.957/002-29, Freitas & Sousa Comercio De Utilidades
Ltda Me, AGSIA; 07.574.474/001-24, Freitas E Moura Eletrica Ltda Me, AGCEI; 07.570.371/001-12,
Frequencia Maxima Radiodifusao Ltda, AGNOR; 07.538.915/001-25, Frotaway Comercio De Calcados
Ltda, AGSIA; 07.665.695/001-30, Frugt Frutas Delivery Ltda, AGSIA; 07.646.231/001-94, Frutone
Distribuidora De Frutas E Verduras Eireli Me, AGSIA; 07.842.804/001-90, Fruttfor Distribuidora De
Hortifruti Ltda, AGCEI; 07.535.530/001-15, Fs Comercio De Moveis E Decoracoes Eireli Me, AGTAG;
07.893.706/001-81, Fundacao De Previdencia Complementar Dos Servidores Do Distrito Federa,
NUCAF;  07.655.104/001-74,  Fundamental  Designer Seguranca  Eletronica  Ltda,  AGPLA;
07.782.552/001-97, Funeraria O Senhor E Meu Pastor Ltda Me, AGGAM; 07.323.592/004-03, Furnas
Centrais Eletricas Sa, AGEMP; 07.775.591/001-86, Fvc Comercio Atacadista De Sucatas Ltda Me,
AGCEI; 07.711.890/001-16, G A D Servicos De Macanica, Lanternagem E Pintura Eireli, AGSIA;
07.826.741/001-49, G A Da Silva Supermercado Sao Miguel, AGTAG; 07.636.432/001-02, G C Da Silva
Melo Drogaria, AGNOR; 07.632.205/001-45, G F W Cenografia Ltda Me, AGTAG; 07.812.595/001-95,
G. R. Clinica Medica 187Df Empresa Individual De Responsabilidade Limi, AGNOR; 07.517.551/001-
81, G. S. Da Conceicao Auto Mecanica - Me, AGBRA; 07.688.355/001-64, G.B. Do Couto Pizzaria Me,
AGTAG; 07.664.337/001-38, G.Nobre Da Silva Martins Panificadora Me, AGTAG; 07.602.020/001-31,
G.S.I - Servicos Especializados Ltda, AGTAG; 07.894.955/001-58, G_Lider Agencia De Empregos
Eireli, AGGAM; 07.586.067/001-76, G2 Security Seguranca Eletronica Ltda - Me, AGSIA;
07.651.432/001-00, G4 Utilidades Para O Lar Ltda Me, AGCEI; 07.804.719/001-52, Ga Comercio
Varejista De Generos Alimenticios Ltda Me, AGGAM; 07.638.842/001-43, Ganhe Mais Prestadora De
Servicos Ltda - Me, AGNOR; 07.893.703/001-10, Gao Servicos Medicos Eireli, AGNOR;
07.768.426/001-61, Gardem Nos Reciclamos Moveis Antigos Eireli - Me, AGTAG; 07.595.888/001-09,
Gasmig-Montagens,Instalacoes De Equipam. De Gas E Ar Condicion.Ltda Me, AGCEI; 07.791.420/001-
07, Gastrobar Ltda, AGSIA; 07.734.273/001-93, Gb Construtec Ltda Me, AGGAM; 07.649.384/001-00,
Gbr Comercio De Roupas Eireli Epp, AGTAG; 07.632.854/001-37, Gbr Medicamentos Eireli Me,
AGBAN; 07.786.401/001-80, Gc Servicos E Seguranca Ltda, AGNOR; 07.562.500/001-56, Gdt
Consultoria E Assessoria Comercial Ltda, AGNOR; 07.620.948/001-75, Ge Instalacao E Manutencao De
Ar Condicionado Ltda Epp, AGCEI; 07.622.526/001-80, Gec Servicos Gerias Eireli Me, AGSIA;
07.710.166/001-20, Geek Prime Producoes E Eventos Ltda Me, AGNOR; 07.893.069/001-61, Geleia
Comercio Varejista De Gas Eireli, AGSOB; 07.695.499/001-38, Gema D'Ouro Ltda Me, AGPLA;
07.837.249/001-41, Genesia Batista De Souza Turismo Epp, AGGAM; 07.777.426/001-50, Genesis
Representacoes Ltda, AGBAN; 07.509.384/001-43, Geni Servicos De Cabeleireiros Ltda Me, AGBRA;
07.773.105/001-95, Geral Beneficios Protecao E Servicos Eireli, AGSIA; 07.438.204/001-98, Geraldo
Dos Reis Melo Me, AGBRA; 07.660.189/001-91, Geraldo Santana Da Silva Me, AGCEI;
07.629.096/001-09, Gerrivan Alencar Silva Me, AGCEI; 07.576.456/001-03, Gervazio Fernandes De
Serra Me, AGBAN; 07.530.398/001-19, Getinalia Batista Da Silva Bar E Lanchonete Me, AGBRA;
07.784.910/001-04, Getsemani Autopecas E Servicos Automotivo Eireli, AGBAN; 07.494.166/001-39, Gf
Cerimonial & Eventos Ltda Me, AGTAG; 07.492.089/001-09, Giantland Elaboracao De Artefatos De
Informatica Ltda,  AGCEI; 07.626.406/001-60, Gibson Barbosa  De Andrade-Me,  AGPLA;
07.619.727/001-84, Gigante Comercio De Roupas Ltda Me, AGGAM; 07.591.472/001-77, Gil Naves
Ribeiro Transportes Me, AGTAG; 07.769.920/001-43, Gil Thomas De Souza Cabeleireiros E Bebidas Ei,
AGTAG; 07.555.423/001-35, Gilmaria Ribeiro De Araujo 01654941310, AGTAG; 07.794.978/001-27,
Gilson De Oliveira 19840500104, AGGAM; 07.748.692/001-09, Gilson Pereira Da Costa 53837916120,
AGTAG; 07.657.608/001-29, Girassol Transporte E Logistica Ltda - Me, AGPLA; 07.782.598/001-05,
Giselle Da Paz Cavalcanti 73065196115, AGTAG; 07.695.829/001-68, Giselly Moura Veras Santos Eireli
Me, AGBAN; 07.695.829/002-49, Giselly Moura Veras Santos Eirelli Me, AGTAG; 07.800.369/001-28,
Giuliano Biagini Pamplona Servicos De Corretagem De Seguros Ei, AGTAG; 07.583.198/001-10,
Givaldo Urgino Soares 82854483804, AGBRA; 07.568.485/001-13, Gj Restaurante Comida Brasileira
Ltda Me, AGTAG; 07.812.484/001-51, Gleyson Teixeira Lemos 52756564249, AGPLA; 07.526.150/001-
74, Global Sustainable Techology Ltda Epp, AGNOR; 07.774.314/001-83, Globaltec Networks Ltda -
Me, AGTAG; 07.893.901/001-84, Globaltec Operacoes Financeiras, Tecnologia E Sustentabilidade No
Bras, AGTAG; 07.561.767/001-53, Gm1 - Participacoes Societarias E Investimentos Ltda, AGSIA;
07.806.895/001-92, Gmed Assistencia Medica 134Df Ltda-Me, AGCEI; 07.638.295/001-14, Gmw Tintas,
Construtora E Servicos Eireli - Me, AGNOR; 07.739.821/001-08, Goias Supermercado Comercio De
Alimentos Eireli Epp, AGCEI; 07.649.836/001-64, Golden Fitness Academia Ltda Me, AGNOR;
07.602.763/001-39, Gomes E Oliveira Livraria Distribuidora E Comercio De Livros Ltda Me, AGNOR;
07.459.676/001-24, Goncalves Copiadora & Lan House Ltda Me, AGGAM; 07.659.887/001-65, Gostar
Comercio De Alimentos Ltda Me, AGTAG; 07.786.320/001-80, Gp Karnes Eireli Me, AGTAG;
07.764.620/001-03, Gps - Guarda, Protecao E Seguranca Eireli, AGSIA; 07.418.978/013-87, Gr Servicos
E Alimentacao Ltda, NUCAF; 07.418.978/014-68, Gr Servicos E Alimentacao Ltda, NUCAF;
07.509.212/001-89, Grafica Company Eireli Me, AGGAM; 07.765.349/001-05, Grafica Rios Ltda,
AGBAN; 07.456.471/001-04, Grangeiro Produtos Alimenticios Eireli Me, AGTAG; 07.754.007/001-54,
Granlife Seguranca E Medicina Do Trabalho Eireli, AGTAG; 07.567.621/002-57, Grd Servicos Comercio
Varejista De Alimentos E Representacao Ltda Epp, AGNOR; 07.863.239/001-45, Greenfield
Representacao E Assessoria Empresarial Ltda, AGNOR; 07.334.068/001-12, Green'S Alimentos Eireli
Epp, AGNOR; 07.597.174/001-36, Gregory Pizza Gourmet Ltda Me, AGBRAZ; 07.417.539/001-40,
Grupo Assistencial Elo Perdido, AGSOR; 07.714.369/001-77, Gss Comercio De Utilidades Do Lar Eireli
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Me, AGCEI; 07.760.383/001-11, Gt3 Motorsport Service Car Eireli, AGSIA; 07.795.943/001-41, Gtac
Cursos E Concursos Ltda Me, AGTAG; 07.311.619/001-48, Guarda Volumes De Brasilia Ltda, AGTAG;
07.311.619/004-90, Guarda Volumes De Brasilia Ltda-Me, AGBRA; 07.655.165/001-03, Guilherme
Casalli Monteiro Dias - Me, AGBAN; 07.628.331/001-43, Guilherme Costa Barros 04578599116,
AGGAM; 07.897.096/001-40, Guimaraes Rocha Sociedade Individual De Advocacia, AGNOR;
07.623.082/001-81, Gustavo & Neto Treinamento Esportivo Ltda Me, AGBRA; 07.726.432/001-60,
Gustavo R De Oliveira Cavalcante Informatica Me, AGNOR; 07.871.667/001-85, Gustavo Tannus Eireli,
AGNOR; 07.817.836/001-10, Gx Manutencao E Comercio De Empilhadeiras Empresa Individual De
Respon, AGTAG; 07.791.052/001-06, H & J Assessoria E Consultoria De Cobrancas E Vendas Ltda,
AGTAG; 07.816.223/001-65, H C Piscina Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (De Nature,
AGTAG; 07.444.935/001-42, H L Albernaz Martins Me, AGPLA; 07.796.863/001-21, H L B
Empreendimentos E Participacoes Ltda Me, AGNOR; 07.577.673/001-20, H U V Alimentos Ltda - Me,
AGNOR;
07.705.861/001-27, H. D P.R Amaral Assistencia Tecnica Me, AGBRAZ; 07.617.987/001-70, H. E.
Instalacoes Em Ar Condicionado Ltda Me, AGPLA; 07.693.094/001-65, H. I. Com E Soluc. Inteligentes
Em Atacado Varejo De Gadgets Eireli Me, AGTAG; 07.693.094/002-46, H.I Com E Soluc Inteligentes
Em Atacado E Varejo De Gadgest Eireli Me, AGSIA; 07.586.953/001-36, Hamilton Jose De Sousa Me,
AGBRA; 07.553.081/001-09, Hananias Lima Peixoto- Me, AGTAG; 07.757.954/001-24, Harlei Augusto
Contadores E Associados Ltda, NUCAF; 07.754.003/001-30, Harleys Bar Burguer Eireli, AGCEI;
07.607.514/001-20, Haroldo Luiz Do Nascimento Junior - Me, AGNOR; 07.672.478/001-77, Hb Pneus
E Rodas Ltda Me, AGSIA; 07.755.798/001-01, Hc - Servicos Graficos E Editoracao Ltda, AGPLA;
07.895.192/001-08, Hc Comercio De Pecas E Servicos Para Veiculos Eireli, AGTAG; 07.585.204/001-82,
Hc Fitness Academia Ltda Me, AGCEI; 07.670.598/001-49, Hcs Papelaria E Informatica Eireli Epp,
AGBAN; 07.801.526/001-86, Hedco Brasil Importacoes E Participacoes Ltda Me, AGNOR;
07.630.575/001-10, Helena Martins De Oliveira 31699103615, AGGAM; 07.575.010/001-17, Helena
Modas Ltda Me, AGCEI; 07.568.932/001-07, Helio Geovane Pereira De Araujo Me, AGTAG;
07.313.120/001-75, Helio Honorio Bomtempo Me, AGGAM; 07.568.487/001-20, Heloin Comercial De
Alimentos Ltda Me, AGSIA; 07.795.839/001-93, Helzio L. F. Mascarenhas Assessoria E Planejamento
Eireli, AGNOR; 07.326.091/006-13, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda,
AGBRA; 07.326.091/004-51, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGTAG;
07.326.091/009-66, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGCEI; 07.326.091/010-
08, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGGAM; 07.326.091/001-09,
Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGNOR; 07.326.091/002-90, Hemoclinica
Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGNOR; 07.326.091/003-70, Hemoclinica Clinica De
Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGNOR; 07.326.091/008-85, Hemoclinica Clinica De Hematologia E
Hemoterapia Ltda, AGNOR; 07.326.091/011-80, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia
Ltda, AGNOR; 07.326.091/012-61, Hemoclinica Clinica De Hematologia E Hemoterapia Ltda, AGNOR;
07.706.783/001-14, Henrique Felipe Lima De Oliveira Me, AGNOR; 07.717.616/001-79, Herbete
Francisco Souza Da Silva Me, AGTAG; 07.516.291/001-27, Hg Transportes Ltda Me, AGTAG;
07.670.610/001-89, Hgss Comercio E Servicos Automotivos Eireli, AGTAG; 07.656.240/001-08,
Hidrorios- Hidrometria E Telemetria Ltda Me, AGBAN; 07.472.100/001-48, Hjs Comercio De Gas Ltda
- Me, AGBRA; 07.518.661/001-98, Hm Panificadora E Confeitaria Ltda, AGTAG; 07.675.334/001-18,
Hmx - Construcoes E Fundacoes Ltda Epp, AGTAG; 07.416.428/001-80, Hob Taguatinga Ltda, AGTAG;
07.543.370/001-94, Horizonte Restaurante Ltda Me, AGSOB; 07.895.204/001-40, Hospitais Integrados
Da Gavea S.A., NUCAF; 07.441.958/001-13, Hotel Colonia Ltda Me, AGCEI; 07.426.765/001-29, Hotel
Estrela Guia Ltda Me, AGTAG; 07.737.982/001-11, Hotel Prisma Eireli Me, AGGAM; 07.531.519/001-
03, Hotel Rf Ltda - Me, AGSIA; 07.529.748/001-60, Hotel Vc K Sabe Ltda Me, AGTAG;
07.759.463/001-90, House Beer Bar E Petiscaria Eireli, AGTAG; 07.793.783/001-04, Hps Comercio De
Alimentos Eireli, AGCEI; 07.334.004/001-20, Hps Factoring Fomento Mercantil Ltda, AGBRA;
07.572.073/001-76, Hr Comercio Promocao De Vendas Ltda Me, AGGAM; 07.764.626/001-27, Hrc
Nutricao Esportiva Eireli, AGCEI; 07.762.761/001-10, Hss Centro Automotivo Eireli, AGSIA;
07.596.890/001-32, Hudson Costa Dos Santos - Me, AGGAM; 07.708.869/001-45, Hudson Martins
Feitosa - Me, AGGAM; 07.596.922/001-63, Hwg Servicos Empresariais Ltda Me, AGNOR;
07.868.510/001-01, Hyperform Atacadista De Suplementos Eireli, AGTAG; 07.696.098/004-01, I C Silva
Comercio De Roupas E Confeccoes - Me, AGTAG; 07.696.098/003-20, I C Silva Comercio De Roupas
E Confeccoes - Me, AGTAG; 07.696.098/002-40, I C Silva Comercio De Roupas E Confeccoes Me,
AGNOR; 07.696.098/001-69, I C Silva Comercio De Roupas E Confeccoes Me, AGBRAZ;
07.355.956/001-55, I Q B Industria Quimica De Brasilia Ltda, AGSOB; 07.739.887/001-07, I S M Da
Franca Consultoria E Representacao Hospitalar Me, AGNOR; 07.682.502/001-83, I. C. A. Nalin
Producoes Graficas Me, AGTAG; 07.515.800/001-59, I. R. S. De Abreu Atacado - Me, AGPLA;
07.600.745/001-02, I.C.J Comercio E Servicos De Equipamentos Medico-Hospitalares Ltda Me,
AGTAG; 07.732.119/001-50, Iapj - Instituto De Apoio Ao Protagonismo Juvenil - Adison Amaral,
AGNOR; 07.628.700/001-06, Ibimirim Reformas De Imoveis Ltda Me, AGTAG; 07.808.599/001-53,
Ibtisam 70762691123, AGSIA; 07.808.115/001-20, Icaro Pereira Da Cunha Ei, AGCEI; 07.814.978/001-
61, Iceos - Prestacao De Servicos De Intermediacao De Negocios Ltda, AGTAG; 07.646.367/001-95, Id
Comercio De Colchoes E Moveis Ltda Me, AGNOR; 07.722.354/001-16, Ideal Locacoes Banheiros
Quimicos & Materias Para Eventos Ltda Me, AGNOR; 07.628.466/001-90, Ideane Costa Do Nascimento
- Me, AGNOR; 07.588.231/001-34, Ifeira Comercio E Servicos De Telefonia Ltda Me, AGSIA;
07.681.605/001-53, Igor Distribuidora De Bebidas Eireli, AGGAM; 07.893.707/001-35, Igreja
Pentecostal Unida Do Brasil Em Planaltina Df, AGPLA; 07.485.849/001-70, Igreja Viva Porta Do
Aprisco, AGPLA; 07.491.280/001-52, Ilza Lopes De Oliveira Silva Me, AGTAG; 07.464.164/001-78,
Imoveis.Com Gestao Administracao Reformas E Construcoes Ltda, AGGAM; 07.534.055/001-79, Imp
Editora E Cursos Ltda, AGTAG; 07.548.609/001-03, Imp Editora Online Ltda, AGTAG; 07.509.745/001-
60, Impacto Brasilia Assessoria Contabil Ltda., AGBRA; 07.710.897/001-75, Impacto Fitnnes Eireli Me,
AGCEI; 07.535.535/001-93, Imperial Tendas Comercios E Servicos Ltda Me, AGTAG; 07.483.230/001-
68, Imperial Vidros Ltda Me, AGCEI; 07.583.509/001-04, Imperio Comercio E Locacao De Veiculos
Me, AGCEI; 07.631.338/001-59, Import Corporation Ltda Me, AGTAG; 07.706.730/001-20, Inbra-
Instituto Brasileiro De Faturamento Medico Hospitalar Eireli Me, AGNOR; 07.344.387/001-89, Inbrapel
Industria Brasiliense De Embalagens De Papel Ltda, AGGAM; 07.507.827/001-61, Incorporacao Garden
Ltda, AGCEI; 07.448.504/001-19, Ineesp - Instituto Nacional De Ensino Especial, AGTAG;
07.330.703/001-10, Inez Valentim Queiros De Oliveira Me, AGGAM; 07.604.435/001-59, Infinit
Participacoes E Representacoes Ltda, AGNOR; 07.674.079/001-31, Infinnity Service Refrigeracao Ltda
Me, AGCEI; 07.790.638/001-27, Inforedes Servicos Tecnologicos Ltda Me, AGSIA; 07.433.822/003-12,
Inovarh Representacoes E Servicos Ltda, AGTAG; 07.433.822/004-01, Inovarh Representacoes E
Servicos Ltda, AGTAG; 07.433.822/005-84, Inovarh Representacoes E Servicos Ltda, AGTAG;
07.682.165/001-70, Inove Solucoes Em Tecnologia Da Informacao Eireli Me, AGTAG; 07.896.924/001-
13, Inside Administradora De Imoveis Ltda, NUCAF; 07.815.798/001-06, Instituto De Acao Comunitaria
- Iac /Df, AGPLA; 07.781.102/001-96, Instituto De Assistencia A Saude Ltda, AGNOR; 07.781.102/002-
77, Instituto De Assistencia A Saude Ltda - Me, AGNOR; 07.467.276/001-44, Instituto De Beleza
R.E.Ltda, AGSIA; 07.639.497/001-29, Instituto De Beleza The Best Coiffeur Eireli - Me, AGTAG;
07.792.245/001-11, Instituto De Educacao E Cultura Forte Eireli, AGTAG; 07.488.917/001-44, Instituto
De Educacao Infantil Recriar Ltda Me, AGCEI; 07.710.155/001-21, Instituto De Educacao Jardins Ltda,
AGNOR; 07.860.754/001-64, Instituto De Ensino Bilingue Ltda, AGNOR; 07.821.413/001-74, Instituto
Foco Social - Ifs, AGTAG; 07.534.055/002-50, Instituto Imp De Educacao Ltda, AGNOR;
07.534.055/003-30, Instituto Imp De Educacao Ltda, AGNOR; 07.692.397/002-97, Instituto Nadia El
Chariti Ltda, AGNOR; 07.864.544/001-54, Instituto P/Desenv. Da Crianca E Adolescente Pela Cultura E
Eporte, AGBAN; 07.361.404/001-47, Instituto Seculo Vida, AGBRA; 07.783.726/001-75, Instituto
Steinkopf, AGNOR; 07.837.851/001-70, Instituto Vida, Educacao, Cultura E Arte - Iveca, AGNOR;
07.576.239/001-04, Intacta Fabricacao E Comercio De Artefatos De Cimento Ltda Epp, AGSOB;
07.432.053/001-28, Intep - Instituto Nacional Tecnologico De Ensino E Pesquisa, AGNOR;
07.521.168/001-16, Intercar Locadora De Veiculos Ltda, AGNOR; 07.646.204/001-11, Irapuan Araujo De
Souza Me, AGCEI; 07.465.481/001-39, Irismar Ferreira Da Silva Me, AGGAM; 07.766.336/001-18,
Irisneide Reis De Oliveira Aquino Restaurante Ei, AGTAG; 07.803.859/001-40, Isabella Jeans Modas
Eireli, AGTAG; 07.654.355/001-03, Isotermica Sistemas
De Refrigeracao Ltda Me, AGTAG;
07.851.965/001-45, Israel Dos Anjos Leite, AGCEI; 07.578.803/001-06, Itacio Da Rocha Santiago Junior
01835828108, AGTAG; 07.540.340/001-71, Itallo Cruz Dos Santos Cortes - Epp, AGGAM;
07.608.095/001-90, Italo Lima Tavares Me, AGBRA; 07.574.863/001-78, Itamara M. B. Barreto De
Lima Me, AGSIA; 07.896.395/001-76, Itec Consultoria Empresarial E Participacoes Ltda, AGNOR;
07.729.225/001-95, Its Perfumaria E Informatica Eireli Epp, AGTAG; 07.803.688/001-59, Ivaildes
Joaquim Dos Santos Me, AGPLA; 07.870.662/001-80, Ivair Jeremias Damaceno Eireli, AGGAM;
07.555.990/001-73, Ivaldo Jose Vieira 83545263134, AGCEI; 07.581.238/001-25, Ivan Gomes De
Macedo - Gomes & Macedo Construcao Civil Me, AGTAG; 07.519.995/001-89, Ivanice Nogueira Cunha
Me, AGTAG; 07.609.147/001-36, Ivoneide Pereira De Sousa 50535587104, AGGAM; 07.647.686/001-
63, Ivonete Alves Siqueira Me, AGTAG; 07.493.900/001-05, Izaias Marques De Lima- Me, AGGAM;
07.600.736/001-03, J & B Suprimentos E Informatica Ltda, AGGAM; 07.591.528/001-01, J & P
Cosmeticos E Perfumaria Ltda, AGGAM; 07.694.815/001-72, J & S Comercio De Roupas E Acessorios
Ltda Me, AGCEI; 07.733.514/001-50, J A A De Jesus - Me, AGNOR; 07.807.666/001-68, J A
Desentupidora E Limpa Fossas Eireli, AGGAM; 07.786.502/001-70, J A Dos Santos Servicos De
Construcoes Ei, AGNOR; 07.537.572/001-63, J C M Bruno Me, AGTAG; 07.498.556/001-41, J D
Construcoes E Reformas Ltda Me, AGTAG; 07.444.265/001-28, J De N Costa Pinto Me, AGBRA;
07.506.906/001-28, J Do N Guimaraes Drogaria Me, AGSOR; 07.710.884/001-60, J E Ribeiro Junior
Clinica Veterinaria Me, AGNOR; 07.520.747/001-60, J F Pneus E Rodas Ltda Me, AGPLA;
07.749.250/001-90, J F Silva Administracao, Compra, Locacao E Venda De Imoveis Ltda. Ltda,
AGBAN; 07.734.501/001-70, J I Confeitaria Ltda Me, AGTAG; 07.828.087/001-53, J L Medicina Ltda
- Me, AGTAG; 07.607.669/001-67, J M C Junior Lajes E Concretos Me, AGSOB; 07.732.770/001-57,
J M Corretora De Seguros E Negocios Imobiliarios Ltda Epp, AGSOB; 07.546.467/001-40, J M Martins
- Me, AGTAG; 07.694.100/001-00, J N De Oliveira Bar - Me, AGGAM; 07.733.645/001-82, J P
Comercio E Prestacao De Servicos Ltda, AGPLA; 07.598.409/001-25, J R De Abreu Comercial De
Alimentos Me, AGGAM; 07.495.771/001-54, J R Moveis E Eletros Ltda - Me, AGNOR;
07.612.682/001-53, J S C Romao Cabeleireiros Me, AGCEI; 07.570.474/001-19, J V Pinheiro Junior
Assessoria Contabil Epp, AGCEI; 07.454.181/001-81, J&J Lanchonete Eireli Me, AGNOR;
07.657.512/001-06, J&S Saneamento Ltda Me, AGTAG; 07.630.661/001-97, J. A. De Oliveira
Manutencao Residencial - Me, AGGAM; 07.727.245/001-21, J. Ayala Silva Transpotadora Eireli,
AGBAN; 07.648.271/001-25, J. F. Dos Santos Pizzaria Me, AGPLA; 07.648.479/001-35, J. M. De
Oliveira Transportes E Servicos Me, AGTAG; 07.546.929/001-56, J. R. Sobrinho Construcoes E
Reformas Me, AGCEI; 07.818.715/001-68, J.A Monteiro Dos Santos Me, AGCEI; 07.893.861/001-16,
J.B Franco De Souto Restaurante, AGNOR; 07.611.430/001-16, J.C. Andrade Dias Junior - Me,
AGGAM; 07.520.963/001-05, J.C. Representacoes Ltda Me, AGTAG; 07.545.174/001-90, J.C. Services
Construcoes Ltda - Me, AGTAG; 07.728.357/001-45, J.D Da Silva Cosmeticos San Diego Me,
AGBRAZ; 07.533.922/001-77, J.De B.A.Pereira Refeicoes Me, AGCEI; 07.708.554/001-16, J.O.V Ar
Condicionados Eireli, AGCEI; 07.759.170/002-49, J.R. Materiais Para Construcao Ltda Me, AGTAG;
07.739.867/001-18, J13 Servicos De Telefonia - Eireli Me, AGNOR; 07.895.853/001-31, J3A
Administracao De Bens Proprios Ltda, NUCAF; 07.498.967/001-91, Ja Transportadora Ltda Me,
AGTAG; 07.784.150/001-90, Jacare Embalagens E Bomboniere Ltda - Me, AGBAN; 07.385.276/001-40,
Jaci Alves Da Costa Mercearia Me, AGPLA; 07.678.368/001-55, Jaciara & Tupiara Moda Gliter Ltda
Me, AGCEI;  07.896.360/001-64, Jaelson Lima Servicos,  AGNOR; 07.742.082/001-75,  Ja-Ii
Empreendimentos Imobiliarios Spe Ltda, AGSIA; 07.629.320/001-71, Jailton Henrique Da Silva
25561860895, AGBRAZ; 07.538.380/001-56, Jailton V. De Lira Me, AGTAG; 07.587.327/001-20, Jaime
De Souza Junior Me, AGTAG; 07.500.407/001-36, Jalb Comercio Varejista Ltda, AGSIA;
07.655.371/001-04, Jambu Restaurante Ltda Me, AGNOR; 07.577.070/001-47, Janaina Ferreira
Rodrigues Me, AGGAM; 07.505.089/001-08, Janaina Maria Da Silva - Me, AGGAM; 07.781.650/001-
99, Janaina Pacheco De Matos Psicologia Ei, AGPLA; 07.789.151/001-86, Janaina Saraiva De Oliveira
Me, AGNOR; 07.800.691/001-39, Janieire Viana De Morais Ei, AGSIA; 07.379.185/001-96, Jardim Do
Eden Comercio De Artigos Evangelicos Ltda Me, AGBAN; 07.588.223/001-05, Javae - Engenharia,
Comercio E Representacao Eireli - Me, AGTAG; 07.547.536/001-14, Jc Bombas E Servicos De
Concretagem Eireli Me, AGGAM; 07.729.031/001-44, Jc Globo Comercio De Box Eireli Me, AGCEI;
07.492.003/001-02, Jc Said Investimentos, Participacoes E Imobiliaria Ltda, AGTAG; 07.527.488/001-80,
Jc Servicos De Manutencao E Instalacao Em Maq E Equipamentos Ltda Me, AGSIA; 07.777.453/001-
22, Jc Usa Comercio E Representacoes Ltda-Me, AGNOR; 07.593.778/001-68, Jcs Construcoes E
Projetos De Imoveis Eireli Me, AGNOR; 07.687.743/001-28, Jcs Servicos Administrativos Ltda Me,
AGNOR; 07.472.551/001-76, Jd Construcoes E Instalacoes Ltda, AGBAN; 07.436.785/001-32, Jdq
Comercio E Servicos De Rodas Ltda - Me, AGCEI; 07.678.345/001-03, Jean Carlos Manso Cardoso Me,
AGSIA; 07.500.791/001-21, Jean Carlos Ribeiro - Me, AGTAG; 07.669.464/001-88, Jeferson Lafayette
Lemos Me, AGSIA; 07.895.421/001-49, Jefferson Vasconcelos De Brito, NUCAF; 07.610.072/001-33,
Jeison Vieira Paiva Me, AGTAG; 07.693.047/001-01, Jemina Comercio De Utilidades Ltda Me,
AGGAM; 07.581.031/001-79, Jesse Luis De Carvalho, AGNOR; 07.735.597/001-30, Jessica Dos Santos
Eireli Me, AGTAG; 07.576.194/001-60, Jesualdo Alves Pequeno Distribuidora De Karnes Me,
AGBRAZ; 07.609.331/001-30, Jf Industria De Moveis Ltda Me, AGSIA; 07.896.162/001-09, Jgv
Transportes De Cargas Eireli, NUCAF; 07.675.760/001-89, Jhone Da Silva Passos 02433900174,
AGBRAZ; 07.895.205/001-01, Jhonny Lanches Ltda, AGNOR; 07.684.724/001-03, Jhosef De Souza
Silva 02004452510, AGGAM; 07.744.756/001-67, Jhuly Pizzaria E Variedades Eireli - Me, AGTAG;
07.701.695/001-07, Jj Chicken Wings Alimentacao Rapida Ltda Me, AGSIA; 07.581.606/001-26, Jj
Fabrica De Equipamentos De Musculacao Ltda, AGGAM; 07.584.089/001-10, Jj Pao De Queijo Mineiro
Ltda Me, AGTAG; 07.712.686/001-59, Jjc Servicos De Festas E Eventos Ltda Me, AGSOB;
07.760.608/001-30, Jk Comercio De Agua Mineral Alimentos E Servicos Ltda, AGNOR;
07.778.358/001-91, Jk Eventos E Promocoes Ltda Epp, AGGAM; 07.642.619/001-70, Jkfm Comercial
De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.700.662/001-78, Jl Eletrica E Hidraulica Eireli Me, AGNOR;
07.764.625/001-73, Jl Mercado E Conveniencia Ltda, AGGAM; 07.564.281/001-12, Jl Solucoes Em
Tecnologia Eireli Me, AGBAN; 07.741.330/001-15, Jlg Transporte Coletivo Eireli, AGCEI;
07.637.889/001-80, Jm Arcondicionado Ltda - Me, AGPLA; 07.640.175/001-93, Jm Auto Estilo
Lanternagem E Pintura Ltda Me, AGBRAZ; 07.818.091/001-51, Jmk Servicos De Entregas Express
Eireli Me, AGSIA; 07.542.838/001-04, Jmk Servicos De Mao De Obra, AGSIA; 07.729.239/001-54, Jms
Confeccoes Eireli Me, AGTAG; 07.566.373/001-73, Joao Batista Neves De Souza Me, AGBAN;
07.646.304/001-57, Joao Batista Rosa De Jesus Me, AGSIA; 07.476.441/001-00, Joao Batista Sousa
Alves Me, AGSIA; 07.534.550/001-88, Joao Carlos Venancio - Me, AGBAN; 07.491.328/001-50, Joao
Da Costa Ribeiro Me, AGGAM; 07.582.534/001-43, Joao Marcos Da Silva Me, AGGAM;
07.762.185/001-00, Joao Olimpio De Souza Me, AGCEI; 07.577.464/001-69, Joao Paulo Bonoto
Monteiro Me, AGTAG; 07.625.353/001-60, Joao Paulo Correa De Sa Me, AGNOR; 07.732.672/001-29,
Joao Paulo Costa Batista Artigo De Celular Me, AGSOB; 07.565.732/001-57, Joao Paulo Da Silva
Confeccoes E Serigrafia Me, AGSIA; 07.800.687/001-16, Joao Paulo De Sanches Sociedade Individual
De Advocacia, AGNOR; 07.675.992/001-09, Joao Ricardo Valdo - Eireli - Me, AGGAM;
07.488.933/001-19, Joao Roberto De Araujo Caldeira Brant Me, AGNOR; 07.720.794/001-93, Joap
Materiais De Construcao Ltda Me, AGTAG; 07.487.135/001-06, Joaquim Lima Ribas Me, AGBRA;
07.585.255/001-69, Job Grafica Digital Ltda Me, AGBAN; 07.552.874/001-84, Jocenir Pereira Da Silva
Eireli Me, AGCEI; 07.700.141/001-48, Jocileide Santos Rodrigues 00736828109, AGGAM;
07.653.842/001-40, Joelma L. Restaurante Eireli Me, AGTAG; 07.389.140/001-54, Jofran Lanches Ltda
Me, AGSIA; 07.799.201/001-03, Jonas Portela Alves Me, AGBAN; 07.503.963/001-55, Jorge Aurelio
PAGINA 40
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Da Silva Me, AGCEI; 07.575.470/001-36, Jorge Gleison Rodrigues Dos Santos De Lima 00541573152,
AGTAG; 07.822.132/001-20,  Jorge Guilherme Da Silva  Pinheiro 03638522121,  AGNOR;
07.564.541/001-40, Jornal Df Imparcial Ltda Epp, AGSIA; 07.647.949/001-52, Josafa Angelo Da Costa
Silva Me, AGPLA; 07.767.396/001-11, Jose Ademir Rafael Junior 60378840134, AGNOR;
07.606.995/001-66, Jose Carlos Maciel De Sousa Epp, AGTAG; 07.675.100/001-99, Jose De Jesus Sousa
Monteiro Me, AGGAM; 07.546.286/001-04, Jose Deland Lima Alves Me, AGSIA; 07.677.007/001-91,
Jose Eudo Marques De Oliveira 86605887115, AGSIA; 07.320.276/001-09, Jose Eustaquio De Freitas
Me, AGBRA; 07.798.034/001-00, Jose Hildo Ramalho De Lucena Ei, AGSOB; 07.650.238/001-26, Jose
Jurandir Silva Gabriel 45596840300, AGBRA; 07.762.690/001-64, Jose Manoel De Lucena Junior
70933642172, AGNOR; 07.695.834/001-34, Jose Mauro Miranda Barros Me, AGCEI; 07.308.675/001-
70, Jose Oliveira De Sousa Tapecaria - Me, AGCEI; 07.545.842/001-06, Jose Ricardo Da Silva Ferreira
Me, AGCEI; 07.759.824/001-08, Jose Roberto De Souza Me, AGTAG; 07.810.215/001-60, Jose Vadilson
Do Nascimento Me, AGTAG; 07.655.941/002-66, Jose Victor Neres Nogueira De Araujo Me, AGPLA;
07.689.030/001-17, Jose Wilson Fernandes Nogueira Me, AGCEI; 07.678.204/001-28, Josemar Bezerra
Dutra Da Silva - Servicos Me, AGGAM; 07.604.134/001-99, Josenaldo M. De Sousa - Me., AGSIA;
07.645.921/001-71, Josenei Fernandes De Castro 90820452149, AGCEI; 07.527.671/001-20, Josias
Barbosa De Lima-Me, AGGAM; 07.534.903/001-68, Josiel Augusto Da Silva Me, AGCEI;
07.800.153/001-80, Josimar Avelar Da Silva Ei, AGTAG; 07.663.687/001-40, Josivaldo Santos Souza
Me, AGBRA; 07.608.071/001-86, Josmelino Pereira Barros-Me, AGSIA; 07.637.027/001-02, Jota Gomes
Assessoria Contabil Eireli Me, AGTAG; 07.759.467/001-05, Jovanilson Paulo Dos Santos De Paula Ei,
AGBAN;  07.826.804/001-67, Jp  Condimentos  Atacado E  Varejo  Empresa Individual  De
Responsabilidade, AGCEI; 07.678.388/001-44, Jp Palmas Transportadora Ltda Me, AGTAG;
07.692.020/001-00, Jr Importados Eireli, AGTAG; 07.681.383/001-04, Jr Martins Comercio De
Alimentos Ltda Me, AGGAM; 07.722.516/001-16, Jr Medeiros Empreendimentos Imobiliarios Eireli Me,
AGPLA; 07.676.898/001-13, Jra Centro Automotivo Ltda - Epp, AGBAN; 07.771.515/001-29, Js & Dl
Comercios De Alimentos Ltda Me, AGNOR; 07.529.011/001-93, Js Soares Terraplanagem Me,
AGBRAZ; 07.895.417/001-26, Jss Contabilidade Ltda, AGNOR; 07.580.769/001-73, Jtz Comercio De
Calcados Ltda Epp, AGTAG; 07.658.047/001-67, Judivam Sabino Da Silva Me, AGGAM;
07.712.702/001-03, Juliana Medrado Rodrigues Me, AGSIA; 07.624.418/001-60, Juliano Alves Couto
Me, AGCEI; 07.557.130/001-65, Julierme Arcelino Da Silva Me, AGGAM; 07.603.637/001-00, Julio
Cesar De Souza Silva Me, AGGAM; 07.593.023/001-09, Julio Roberto Vergutz 97034703000, AGTAG;
07.540.624/001-03, Junior Moveis Novos E Usados Ltda Me, AGBAN; 07.353.206/003-83, Juno Veloso
Vidal Dos Santos Eireli, AGEMP; 07.614.340/001-04, Juracy Nunes Goncalves 10234532823, AGGAM;
07.794.401/001-42, Jurupita Deposito De Bebidas E Conveniencia Eireli, AGSOB; 07.767.489/001-73, Jv
Morais Bar E Restaurante Ltda Me, AGBAN; 07.679.959/001-03, Jv Servicos Ltda Me, AGPLA;
07.896.653/001-97, K & F Servicos Administrativos Ltda, NUCAF; 07.787.066/001-00, K & Z
Confeccoes Ltda Me, AGBAN; 07.618.154/001-08, K.C Nizio Silva Laboratorio Me, AGCEI;
07.775.546/001-21, K3 Informatica Ltda, AGNOR; 07.523.683/002-58, Kairos Novidades E Presentes
Ltda Me, AGNOR; 07.750.766/001-10, Kaizen Sul Comercio De Alimentos Ltda, A G TA G ;
07.708.749/001-10, Kaliane Santos De Oliveira Me, AGBAN; 07.730.849/001-99, Kandangos Info
Service Eireli Me, AGNOR; 07.745.267/002-95, Karenina Servicos Esteticos Eireli Me, AGTAG;
07.720.728/001-96, Katia Kelly Rodrigues Da Silva Costa Eirelli Me, AGGAM; 07.781.613/001-71, Kbr
Vinni Instalacoes Construcoes Comercio E Representacoes Eireli Me, AGTAG; 07.807.631/001-56, Kcx
Comercio De Alimentos Eireli Me, AGTAG; 07.598.894/001-00, Keiliane Costa Dos Santos
03527028188, AGBAN; 07.703.789/001-67, Keilo Cardoso Fernandes, AGGAM; 07.812.579/001-10,
Kelly Patricia Soares Me, AGTAG; 07.431.987/001-89, Kenzzo Moda Feminina Eireli Me, AGGAM;
07.431.987/003-40, Kenzzo Moda Feminina Eireli Me, AGGAM; 07.609.393/001-15, Kerlio Sousa Lira
Fabricacao De Tendas Epp, AGTAG; 07.540.263/001-96, Ki Bao Lanchonete & Buffet Ltda Me,
AGSOR; 07.738.855/001-30, Kloset Comercio Varejista De Artigos De Confeccoes Eireli Me, AGGAM;
07.561.797/001-97, Kls Bar E Restaurante Ltda Me, AGBRA; 07.605.085/001-66, Kmc Comercial De
Alimentos Eireli Me, AGBAN; 07.802.715/001-85, Kmk Shop Acessorios E Conveniencia Ltda Me,
AGPLA; 07.443.736/001-07, Kodama Assessoria Contabil Eireli-Epp, AGNOR; 07.428.423/001-80,
Kraft Tech Assistencia Tecnica Ltda Me, AGBAN; 07.894.949/001-28, Krystofer Machado Penedo,
AGTAG; 07.566.185/001-54, Ksk Representacoes De Confeccoes Ltda, AGNOR; 07.698.772/001-59, L
& M Distribuidora De Utilidades Do Lar Eireli Me, AGCEI; 07.762.140/001-54, L & C Comercio
Varejista De Produtos Farmaceuticos E Cosmeticos Eireli, AGBAN; 07.667.773/001-22, L & G
Impressos Padronizados Ltda Me, AGSOB; 07.797.809/001-02, L & L Coban Ltda, AGNOR;
07.664.967/001-94, L & M Comercializacao De Cosmeticos Eireli Me, AGGAM; 07.702.400/001-75, L
& V Administracao E Participacoes Empresariais Ltda, AGTAG; 07.555.663/001-94, L B Moreira
Comercio De Celular Me, AGNOR; 07.681.611/001-83, L De Q Marques Acai Extreme Me, AGSOB;
07.785.549/001-07, L G Fraga Da Silva Ei, AGNOR; 07.727.297/001-61, L M Da Silva Restaurante Me,
AGNOR; 07.583.587/001-63, L M Mercearia Ltda Me, AGCEI; 07.793.648/001-50, L&L Sorveteria &
Lanchonete Eireli, AGTAG; 07.638.757/001-20, L. F. Moreira Ataides Me, AGPLA; 07.609.968/001-72,
L. M. S. Boa-Vida Me, AGGAM; 07.567.535/001-08, L. S. Do A. Divino Flets Encomendas Me,
AGNOR; 07.594.055/001-86, L.A Marmores E Granitos Ltda, AGTAG; 07.545.291/001-54, L.C. Arruda
Maia Construcao Epp, AGBRA; 07.777.345/001-50, L.R. Tapecaria E Persianas Ltda Me, AGTAG;
07.632.368/001-19, La Cunha Centro De Estetica Eireli Me, AGTAG; 07.574.408/001-27, La Rasami
Idiomas Ltda Me, AGTAG; 07.443.495/001-06, Laboratorio De Protese Central Ltda Me, AGNOR;
07.807.288/001-12, Lacerda Davi - Sociedade Individual De Advocacia, AGSIA; 07.574.322/003-10,
Lachonete Batista Ltda- Me, AGTAG; 07.703.688/001-78, Laet - Arquitetura E Engenharia Ltda - Me,
AGTAG; 07.613.553/001-64, Lais Cristina Da Cruz Oliveira Me, AGTAG; 07.570.272/001-30, Lais
Ferreira Da Silva Me, AGCEI; 07.538.412/001-87, Lanchonete & Sorveteria Boys Ltda, AGSIA;
07.574.322/004-00, Lanchonete Batista Ltda - Me, AGSOR; 07.418.103/001-60, Lanchonete E
Confeitaria Alto Astral Ltda Me, AGTAG; 07.316.381/001-56, Lanchonete E Conveniencia 3 Irmaos
Ltda, AGBRA; 07.526.710/001-09, Lanchonete E Pastelaria Lisboa Ltda Me, AGGAM; 07.536.624/001-
57, Lanchonete Mae E Filha Ltda - Me., AGBRA; 07.697.234/001-74, Lanternagem E Pintura Auto
Brilho Dois Amigos Ltda Me, AGNOR; 07.792.292/001-83, Larissa Vieira De Sousa 04693544108,
AGTAG; 07.612.593/001-16, Laudimiro Teles Goncalves Me, AGBRA; 07.675.944/001-85, Laura
Comercio De Vestuario Eireli Me, AGGAM; 07.682.224/001-73, Lava Jato Mania Ltda Me, AGSIA;
07.678.206/001-35, Lava Jato Primo Ltda Me, AGTAG; 07.673.901/001-83, Lava Rapido Trevo Eireli,
AGSOB; 07.586.011/001-11, Lavanderia Silva Ribeiro Me, AGSOR; 07.714.998/001-70, Lavet -
Laboratorio De Analises Veterinarias Ltda, AGSIA; 07.852.795/001-34, Lavo Tecnologia, Administracao
E Agencia De Marketing Ltda, AGNOR; 07.828.388/001-13, Laysse Mendes De Souza - Epp, AGTAG;
07.582.184/001-24, Lazzernet Informatica Ltda Me, AGBRA; 07.724.106/001-82, Lbm Milhomem
Comercio E Servicos De Beleza Ltda Me, AGBAN; 07.518.781/001-12, Lbm Transportadora Ltda Me,
AGPLA; 07.693.981/001-89, Lbs Sushi Bar E Choperia Ltda Me, AGGAM; 07.659.176/001-09, Lc
Mecanica E Autopecas Eireli Me, AGTAG; 07.622.270/001-74, Lcr Com Varej Do Art Do Vest E Prest
De Serv De Tecnologia Eireli Me, AGTAG; 07.793.808/001-43, Ld Pneus & Rodas Eireli Me, AGCEI;
07.623.360/001-91, Le Francs Confeccoes Ltda Me, AGTAG; 07.565.600/001-70, Le Quartier
Administracao E Venda De Imoveis Ltda, AGBRA; 07.437.820/001-59, Lealmar - Materiais De
Construcao Ltda Epp, AGNOR; 07.771.901/001-01, Leandro Barbosa E Silva Me, AGSIA;
07.528.230/001-73, Leandro Viana E Silva Me, AGSIA; 07.768.446/001-50, Leao Comercio De
Ferragens E Materiais De Construcoes Eireli, AGBAN; 07.447.213/001-77, Lecivaldo Representacoes
Comerciais Ltda, AGTAG; 07.805.627/002-61, Leenic Servicos Administrativos Eireli - Me, AGTAG;
07.692.413/001-60, Legados Engenharia Ltda - Me, AGSIA; 07.633.700/001-80, Legislar Consultoria Em
Gestao Publica Eireli Epp, AGNOR; 07.651.983/001-65, Leide Raiane Barros Isaias 03518160117,
AGCEI; 07.636.348/001-35, Leide Valeria Machado Garcez Construcoes Me, AGGAM; 07.593.889/001-
00, Leila Dos Santos Me, AGBRA; 07.618.329/001-13, Lekinho Sorveteria Ltda Me, AGPLA;
07.662.234/001-89, Lel Comercio Varejista De Alimentos Eireli - Me, AGBAN; 07.559.296/001-52, Len
Comercio De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.503.777/001-43, Leni Festas Decoracoes E Servicos Ltda
Me, AGTAG; 07.380.519/001-08, Lenita Torres Goncalves Epp, AGSOB; 07.830.506/001-14, Leonam
Laio Costa Rocha 02275691138, AGTAG; 07.801.877/001-79, Leonard Redson Souto Cunha De Oliveira
Ei, AGSIA; 07.711.775/001-60, Leonardo B V Carvalho Eireli Me, AGNOR; 07.695.736/001-06,
Leonardo Gomes Gomides Eireli Me, AGTAG; 07.660.539/001-00, Leonardo Mendes 35173106387,
AGGAM; 07.641.364/001-92, Leticia Nunes Figueiredo Morais Moraes 01558348190, AGSOR;
07.566.682/001-70, Lf Medicamentos Ltda Me, AGBAN; 07.646.412/001-20, Lfa Log - Distribuicao E
Logisticas Ltda Me, AGTAG; 07.675.198/001-39, Lgg Modas Eireli Me, AGCEI; 07.580.653/001-61,
Lgtec Informatica Ltda Me, AGGAM; 07.841.515/001-56, Lider Comercio De Metais Eireli, AGTAG;
07.821.957/001-54, Lidera Prestacao De Servicos De Brigadista Empresa Individual De Respo, AGTAG;
07.617.201/001-23, Lidere Recursos Humanos Em Saude Ltda, AGBRA; 07.806.608/001-71, Lidia Raquel
Mendes Mota 02381962166, AGTAG; 07.594.819/001-06, Lidiane & Thayguer Produtos Alimenticios
Ltda Me, AGGAM; 07.707.268/001-42, Lidy & Jo Modas Ltda Me, AGTAG; 07.863.464/001-81, Life
Administradora Empresarial E Recursos Humanos Ltda., AGTAG; 07.742.804/001-00, Life Velasco
Clinica Medica Eireli Me, AGNOR; 07.673.585/001-12, Ligia Rodrigues Silva 03829133103, AGCEI;
07.399.826/001-60, Lima - Distribuidora De Pecas E Acessorios Ltda Me, AGGAM; 07.646.082/001-08,
Lima Comercio De Marmores E Granitos Eireli Me, AGCEI; 07.871.777/001-65, Lima E Sousa Medicos
Associados Ltda, AGGAM; 07.852.005/001-75, Lincoln Veiculos Ltda, AGBAN; 07.704.902/001-12,
Lindomar Da Silva Lima Madeira Me, AGCEI; 07.506.173/001-95, Linear Tecnologia Ltda, AGSIA;
07.518.756/001-57, Link Computer Mix Comercio E Servicos De Informatica Ltda - Me, AGBRAZ;
07.642.595/002-68, Linker Agropecuaria Comercio E Industria Ltda, AGPLA; 07.652.070/001-57, Lit -
Car Estetica Automotiva Ltda Me, AGNOR; 07.660.227/001-42, Livio Gervasio Silveira, AGNOR;
07.757.507/001-10, Liz Belle Cosmeticos Eireli, AGSOB; 07.381.691/001-05, Lm Arquitetura E
Consultoria Ltda Me, AGBRA; 07.742.965/001-76, Lm Cuidando Vidas Ltda Me, A G TA G ;
07.545.127/001-29, Lmx Engenharia Civil Ltda - Me, AGSIA; 07.777.514/001-33, Locamoto Df Eireli,
AGNOR; 07.639.619/001-40, Locus Agencia De Viagens E Turismo Ltda Me, AGBRA; 07.584.869/001-
14, Lodi & Kamp Ltda Me, AGSIA; 07.422.188/001-50, Logoterapia Psicologia Ltda, AGNOR;
07.636.392/001-36, Lopes & Lopes Terraplanagem Ltda, AGTAG; 07.421.933/001-17, Lopes E Ribeiro
Ltda Me, AGGAM; 07.756.282/001-76, Lopes Montagens De Andaimes & Estruturas Ltda, AGGAM;
07.497.201/001-08, Lovex Veiculos Ltda Epp, AGNOR; 07.895.624/001-80, Lrs Investimentos
Imobiliarios Eireli, AGTAG; 07.487.523/001-04, Lu Cordeiro Malhas Ltda Me, AGTAG; 07.631.237/001-
60, Luan Pereira De Almeida - Eireli Me, AGSIA; 07.513.001/002-47, Luana Cristina Damaceno Rocha
Me, AGCEI; 07.597.733/001-17, Luand'S Confeccoes Eireli Me, AGGAM; 07.592.115/001-80, Luap
Ambientes Planejados Eireli Me, AGTAG; 07.618.838/003-53, Luar Comercio De Tintas Ltda Epp,
AGPLA; 07.618.838/001-91, Luar Comercio De Tintas Ltda Epp, AGSOR; 07.756.845/001-71, Lucas &
Silva Colchoaria E Moveis Ltda, AGGAM; 07.305.197/001-00, Lucas Bar Lanches E Distribuidora De
Bebidas Ltda.- Me, AGTAG; 07.506.616/001-66, Lucas Comercio De Alimentos Ltda Epp, AGNOR;
07.876.278/001-73, Lucas Davi Ducca Vitoria Nic'S, AGSIA; 07.893.254/001-10, Lucas Magdiel Da Silva
Dos Santos 10338202706, AGNOR; 07.804.497/001-03, Lucas Matheus Miranda De Sousa 06545636162,
AGTAG; 07.894.473/001-52, Lucena - Sociedade Individual De Advocacia, AGSIA; 07.649.777/001-60,
Luciana Cristina Amaral Dos Santos 70914737104, AGTAG; 07.735.968/001-00, Luciana Dos Santos
55963382149, AGGAM; 07.571.876/001-02, Luciana Francisca Do Carmo Miranda Me, AGPLA;
07.529.637/001-27, Luciano Tolentino De Campos - Me, AGGAM; 07.572.169/001-99, Luduvichack
Lanternagem E Pintura De Veiculos Ltda Me, AGTAG; 07.711.596/001-31, Luigi Pizza Italiana Eireli Me,
AGNOR; 07.894.288/001-02, Luis Daniel Cerqueira Sociedade Individual De Advocacia, AGTAG;
07.547.386/001-76, Luis Eduardo Dos Santos Me, AGBRA; 07.752.889/001-69, Luis Gustavo De Araujo
Maciel Me, AGCEI; 07.749.424/001-41, Luiz Antonio Moura Justino Eireli, AGSIA; 07.556.303/001-37,
Luiz Claudio Cezario 64741109100, AGTAG; 07.532.197/001-47, Luiz De Sousa Estrela Me, AGBRA;
07.602.029/001-24, Luiz Mauro Porfirio Valadao Me, AGBRAZ; 07.773.367/001-40, Luiz Paulo Gomes
De Azevedo - Me, AGCEI; 07.577.624/001-51, Luiz Pereira Da Silva - Desenhos Tecnicos, AGSIA;
07.708.732/001-90, Luiz Ribeiro Da Silva Filho Me, AGGAM; 07.499.989/001-14, Lux Servicos Tecnicos
Eireli - Me, AGNOR; 07.644.193/001-80, Luz Comercio De Pecas Ltda Me, AGGAM; 07.643.104/001-
05, Luzeiro Materiais De Construcoes Eireli Me, AGTAG; 07.676.820/001-62, Lw Servicos De Decoracao
E Eventos Ltda Me, AGSOB; 07.752.021/001-69, Lyene De Pamella Bequiman Pedrosa 71571760172,
AGCEI; 07.559.982/001-41, M & A Academia De Ginastica Eireli Me, AGGAM; 07.506.446/001-29, M
& B Informap Ltda Me, AGNOR; 07.547.074/001-08, M & M Tavares Paisagismo Ltda Me, AGGAM;
07.720.776/001-01, M & P Participacoes Empresariais Ltda, AGSIA; 07.582.028/001-36, M A P Rocha
Confeccoes Me, AGSIA; 07.576.959/001-43, M C Feliciano Empreendimentos Eireli, AGSOB;
07.576.959/002-24, M C Feliciano Empreendimentos Eireli, AGPLA; 07.897.330/001-57, M De Fatima
Feitosa Administracao De Imoveis Proprios, AGNOR; 07.674.065/001-72, M G Da Silva
Telecomunicacoes Me, AGSOB; 07.663.656/001-53, M I C Balbino - Me, AGSOR; 07.494.491/001-00, M
L Palmeira Pereira Confeccoes - Me, AGTAG; 07.579.271/001-24, M M Da Silva Laboratorio De Protese
Dentaria Ltda Me, AGSIA; 07.447.121/001-79, M N De Souza Me, AGPLA; 07.537.829/001-22, M P De
Moura Me, AGGAM; 07.506.382/007-42, M R Brasil Estacionamento Rotativo Ltda, AGTAG;
07.506.382/008-23, M R Brasil Estacionamento Rotativo Ltda, AGTAG; 07.538.986/004-43, M R Brasilia
Estacionamento Rotativo Ltda, AGSIA; 07.506.382/001-57, M R Brasil Estacionamento Rotativo Ltda,
AGSIA; 07.538.986/002-81, M R Brasilia Estacionamento Rotativo Ltda, AGTAG; 07.538.986/001-09, M
R Brasilia Estacionamento Rotativo Ltda, AGSIA; 07.538.986/003-62, M R Brasilia Estacionamento
Rotativo Ltda - Epp, AGCEI; 07.689.021/001-26, M R Da Silva Comunicacao Visual Me, AGGAM;
07.462.658/001-72, M R Park Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGSIA; 07.462.658/006-87, M R Park
Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGSOB; 07.462.658/004-15, M R Park Estacionamento Rotativo Ltda
Epp, AGTAG; 07.462.658/007-68, M R Park Estacionamento Rotativo Ltda Epp, A G TA G ;
07.462.658/005-04, M R Park Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGNOR; 07.462.658/009-20, M R Park
Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGNOR; 07.462.658/002-53, M R Park Estacionamento Rotativo
Ltda Epp, AGCEI; 07.462.658/003-34, M R Park Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGSIA;
07.512.230/001-90, M R Vieira Restaurante Ltda Epp, AGSIA; 07.739.032/002-01, M U E Da Silva,
AGCEI; 07.581.280/001-19, M W Dionisio - Me, AGSUL; 07.483.510/001-85, M&E Confeccoes De
Roupas E Modas Ltda Me, AGBRA; 07.788.473/001-62, M&F Servicos Especializados Ltda, AGSIA;
07.652.494/001-02, M&K Comunicacao E Servicos Ltda Me, AGCEI; 07.458.682/001-28, M&M
Floricultura Parque Way, AGBAN; 07.813.025/001-12, M. L. Construcoes E Acabamentos E Comercio
Ltda Me, AGCEI; 07.706.658/001-13, M. M Soares Jardinagem Eireli Me, AGPLA; 07.642.464/001-54,
M. S. Nascimento Distribuidora De Bebidas Me, AGTAG; 07.768.796/002-70, M.E.A Industria E
Comercio De Vestuario Ltda Me, AGNOR; 07.598.937/001-39, M.M.Borges Me, AGBRA;
07.464.441/001-24, M.P Prestacao De Servicos De Locacao De Mao De Obra Ltda-Me, AGCEI;
07.651.298/001-20, M.P. Costa Som E Acessorios Me, AGSIA; 07.523.155/001-63, M.R.L. De Souza -
Me, AGNOR; 07.726.480/001-86, M.S Comercio De Vestuario Eireli - Me, AGTAG; 07.721.447/001-41,
M.S. De Oliveira Moto Express Me, AGGAM; 07.822.576/001-74, M3X Consultoria Governamental E
Assessoria - Eireli, AGSIA; 07.565.712/001-68, Macakitos Restaurante E Pizzaria Eireli Me, AGPLA;
07.896.882/001-48, Machado Gomes Sociedade Individual De Advocacia, AGNOR; 07.751.404/001-56,
Macm Apoio Administrativo E Consultoria Eireli, AGNOR; 07.638.988/001-99, Madame Dio Ltda - Me,
AGPLA; 07.779.204/001-35, Madre Espanhola Restaurante Eireli, AGTAG; 07.692.377/001-17, Maeda
Odontologia Ltda, AGTAG; 07.525.923/001-69, Magalhaes & Sobrinho Construcoes Ltda Me, AGTAG;
07.618.125/001-28, Magis Health Care Servicos Domiciliares Ltda., AGBRA; 07.659.877/001-10,
Magneto Comunicacao Ltda Me, AGSIA; 07.517.860/001-89, Maia Representacoes Ltda Me, AGGAM;
07.569.128/001-27, Mais Do Que Construir Construcoes E Edificacoes Ltda-Epp, AGBRA;
07.459.023/001-18, Mais Que Bombom Ltda Me, AGBAN; 07.788.555/001-16, Malbeck Locadora &
Turismo Eireli, AGNOR; 07.836.511/001-59, Malibu Comercio De Eletronico Eireli Me, AGEMP;
07.794.382/001-27, Mandarim Comercio De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.825.368/001-45, Mangueiral
Com. E Ind De Prod De Panif, Lanch E Minimercado Ltda, AGNOR; 07.829.072/001-67, Mangueiral
Lanches Eireli, AGNOR; 07.506.222/001-44, Manoel Alves Rodrigues Me, AGCEI; 07.519.105/001-84,
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Manoel Correa De Matos Me, AGBAN; 07.774.788/001-61, Manu Comercio De Colchoes Eireli - Me,
AGSIA; 07.790.400/001-83, Manuella De Sousa Garcia Me, AGSIA; 07.493.525/001-12, Maqpron
Servicos De Digitacao Ltda Me, AGTAG; 07.637.958/001-29, Maranata Presente Ltda Me, AGPLA;
07.806.627/001-07, Marcel Anderson Borges Bento 89129911168, AGTAG; 07.589.573/001-62, Marcelle
Filaretti Lins Importacao E Comercio - Me, AGBRA; 07.543.358/001-34, Marcelo Dos Santos Abrantes
Ribeiro Me, AGGAM; 07.690.592/002-37, Marcelo Moraes Seder - Eireli, AGTAG; 07.545.028/001-47,
Marcelo Pereira De Lima, AGBRA; 07.648.640/001-80, Marcelo Yuri De Carvalho Da Cruz Me,
AGGAM; 07.613.500/001-70, Marco Antonio Da Silva Machado Me, AGTAG; 07.552.571/001-07, Marco
Aurelio Castro De Sa Tche Churrasco Me, AGGAM; 07.631.507/001-32, Marcos Duo De Sousa
Publicidade Me, AGTAG; 07.697.377/001-59, Marcos Felipe De Oliveira Ataide - Eireli - Me, AGNOR;
07.533.797/001-96, Marcos Jose De Barros Me, AGPLA; 07.803.823/001-84, Marcos Vinicius Barcelos
Borges Ei, AGSOB; 07.807.582/001-05, Marcos Vinicius De Almeida Gomes Ei, A G TA G ;
07.830.571/001-68, Marcos Vinicius Freire Lima Me, AGBAN; 07.627.967/002-86, Marelise Janete
Debuz Me, AGNOR; 07.655.404/001-80, Mari Magalhaes Com Varej Art Vestuario E Acessorios Ltda
Me, AGTAG; 07.673.805/001-62, Maria R. Da Costa Me, AGBRAZ; 07.694.752/001-54, Maria Aliny
Irineu Costa Lava Jato Me, AGTAG; 07.582.617/001-50, Maria Antonia Mendonca Brandao Eireli Me,
AGTAG; 07.548.608/001-50, Maria Augusta Batista 76656250106, AGGAM; 07.555.249/001-85, Maria
Celma Souza Santos 64620298115, AGTAG; 07.594.209/001-49, Maria Coelho Silva Me, AGCEI;
07.440.416/001-14, Maria Da Conceicao Martins Belfort Me, AGTAG; 07.527.021/001-85, Maria Das
Gracas Silva Me, AGSIA; 07.714.174/001-72, Maria De Fatima Farias Gomes 00260962341, AGNOR;
07.723.241/001-00, Maria De Fatima Machado De Oliveira Pinto Me, AGPLA; 07.723.241/002-82, Maria
De Fatima Machado De Oliveira Pinto Me, AGNOR; 07.775.853/001-11, Maria De Fatima Silva
15078256172, AGTAG; 07.647.728/001-39, Maria Do Socorro Mascarenhas De Morais Me, AGTAG;
07.544.821/001-29, Maria Do Socorro Nunes De Almeida Me, AGGAM; 07.667.269/001-22, Maria
Domingas Reis Ribeiro Me, AGGAM; 07.779.271/001-96, Maria Eduarda De Proenca Rosa Patriota
Publicacoes Eireli, AGNOR; 07.705.238/001-56, Maria Edycassya Veras Furtado Me, AGCEI;
07.462.115/001-46, Maria Eurides Lopes De Sousa - Me, AGSIA; 07.772.470/001-19, Maria Graciene
Ferreira Lopes Eireli Me, AGSIA; 07.412.858/001-50, Maria Helena Camilo Me, AGPLA;
07.776.081/001-80, Maria Helena Da Silva Araujo Ei, AGTAG; 07.487.892/001-70, Maria Helena Pereira
Lopes Me, AGBRA; 07.594.429/001-09, Maria Iracy A. De Queiroz Vestuario Me, AGTAG;
07.594.487/001-79, Maria Iracy Cavalcante Oliveira Me, AGBAN; 07.495.779/001-93, Maria Ivanilda
Bezerra Araujo- Me, AGSIA; 07.894.289/001-58, Maria Jose Sociedade Individual De Advocacia,
AGNOR; 07.536.866/001-13, Maria Jose Verissimo Me, AGSIA; 07.620.587/001-58, Maria Laia Dos
Santos 64749878120, AGTAG; 07.757.423/001-50, Maria Laura Esmalteria E Estetica Ltda, AGTAG;
07.796.766/001-57, Maria Lucia Vieira Dos Nascimento Eireli, AGTAG; 07.841.001/001-00, Maria Luiza
De Moura Cruz 08149569200, AGNOR; 07.627.470/001-87, Maria Marlir Fernandes Da Silva Me,
AGGAM; 07.756.416/001-40, Maria Raquel Sampaio De Paulo Me, AGNOR; 07.615.937/001-94, Maria
Rejania Rodrigues Messias Me, AGNOR; 07.758.487/001-78, Maria Vaidosa Apetrechos Eireli, AGTAG;
07.570.145/001-22, Mariana Da Ribeira De Araujo 69987149120, PBRAZ; 07.807.764/001-96, Maricelia
Seminez Araujo Ei, AGSIA; 07.566.251/001-31, Marie Comercio Varejista De Produtos Agropecuarios
Ltda Me, AGTAG; 07.739.120/001-04, Marilda Couto Carvalho 31024335100, AGSIA; 07.716.090/001-
64, Marilene Oliveira Alves 00793805147, AGNOR; 07.420.118/001-86, Marilene Silva Teixeira Me,
AGBRA; 07.886.470/001-20, Marinaldo Costa Dos Santos, AGTAG; 07.579.195/001-00, Mario & Leo
Materiais Para Construcao Ltda Me, AGPLA; 07.701.927/001-09, Mario Augusto Comercio De Alimentos
E Bebidas Eireli Me, AGSIA; 07.753.740/001-89, Maristela Vieira Dos Santos Nunes 81680740172,
AGTAG; 07.562.556/001-00, Mark Service Pinturas Servicos E Acabamentos Ltda Me, AGSOB;
07.798.039/001-89, Marli Ramon Pecas E Servicos Automotivos Ei, AGTAG; 07.679.025/001-26,
Marlucia Da Silveira Barbosa Souza Me, AGGAM; 07.720.904/001-53, Marmo Stones Comercio E
Acabamentos Eireli Epp, AGTAG; 07.702.338/001-02, Marmoraria E Vidracaria Lima & Nogueira Ltda
Me, AGSOB; 07.409.304/001-04, Marmoraria Estrutural - Eireli-Me, AGTAG; 07.537.008/001-96,
Marques & Leao Ltda., AGGAM; 07.701.667/001-72, Marques Comercio De Oculos Eireli Me, AGBAN;
07.769.054/001-72, Marques E Silva Lataria E Acessorios Ltda, AGBRAZ; 07.894.690/001-51, Marques
Lima Consultoria Empresarial Ltda, AGGAM; 07.777.720/001-34, Marrakech Bar E Tabacaria Eireli Me,
AGCEI; 07.816.314/001-00, Marrua Parrilla Bar Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (D,
AGTAG; 07.543.011/001-64, Martha B. Nunes Construcoes Me, AGSIA; 07.662.837/001-62, Martins &
Santos Optica Ltda Me, AGTAG; 07.445.696/001-93, Master Brasilia Fomento Mercantil Ltda, AGBRA;
07.771.942/001-43, Master Gestao E Servicos Especializados Eireli Me, AGPLA; 07.504.227/001-60,
Mater Vitae Farmacia De Manipulacao Ltda Me, AGNOR; 07.741.117/001-30, Mateus Augusto Mesquita
De Jesus 70705820130, AGTAG; 07.714.509/001-70, Matheus De Assis Micheletto 03588972110,
AGTAG; 07.487.397/001-61, Matilde Dos Santos Andrade - Me, AGGAM; 07.514.512/001-78, Matos &
Sousa - Lanchonete Ltda Me, AGGAM; 07.346.769/001-00, Maty Producoes E Locacoes De Audio E
Video Eireli, AGNOR; 07.819.328/001-58, Mauricio Charles Caixeta Empresa Individual De
Responsabilidade Limita, AGBRAZ; 07.690.592/001-56, Mauricio Mussashi Yoshino - Eireli, AGTAG;
07.517.915/001-60, Mauro Augusto Silva Barros Me, AGCEI; 07.780.038/001-90, Mauro Geosvaldo De
Lima Silva Me, AGNOR; 07.537.623/001-20, Max Dean Queiroz, AGTAG; 07.793.796/001-01, Max
Gold Plus-Importacao E Exportacao Ltda Epp, AGSOB; 07.675.077/001-50, Max Servicos De Limpeza
Ltda Epp, AGBAN; 07.661.410/001-10, Maxima Prestacao De Servicos Ltda, AGSIA; 07.757.177/001-90,
Mayara Santana De Sousa 01831688107, AGGAM; 07.749.031/001-83, Mayumi Comercio E Industria De
Alimentos Ltda, AGCEI; 07.328.679/002-05, Mbr Engenharia Ltda, AGSIA; 07.531.608/001-40, Mc
Comunicacao Ltda, AGSIA; 07.722.226/001-54, Mc Revestimentos Eireli Epp, AGSIA; 07.791.401/001-
63, Mca Comercio De Alimentos 440Df Eireli Epp, AGNOR; 07.644.174/001-45, Mca Laminacoes Ltda
Me, AGSIA; 07.743.505/001-83, Md Oliveira Materiais De Construcao Eireli Me, AGSOB;
07.770.873/002-50, Md Store Comercio E Distribuicao De Cosmeticos Ltda, AGNOR; 07.445.470/001-00,
Mdc Cursos Preparatorios Ltda - Me, AGTAG; 07.631.674/001-29, Mdg - Producoes E Eventos Eireli,
AGCEI; 07.715.287/001-40, Mdm Empreendimentos Lava Jato Ltda Me, AGNOR; 07.680.531/001-00,
Med Prime Clinica Medica Ltda Me, AGNOR; 07.562.739/001-53, Medas Mestre D'Armas Administracao
E Servicos De Hotelaria Eireli Epp, AGSIA; 07.763.901/001-40, Medeiros & Rodrigues Cabelo E
Maquiagem Ltda, AGSIA; 07.429.930/001-77, Medical Center Estacionamentos Ltda, AGBRA;
07.754.922/001-02, Mega Express Comercio De Produtos Alimenticios Ltda, AGSIA; 07.854.270/001-42,
Mega Provas Ser On-Line Ar Edu S Int Obj Prep P Apre Em Conicves Ltda, AGSIA; 07.770.807/001-
71, Melhor Sabor Industria De Alimentos Eireli Me, AGTAG; 07.652.171/001-46, Melo Carvalho Tur -
Viagens E Turismo Eireli Me, AGTAG; 07.307.495/002-43, Memrac Moda Jovem Ltda Epp I, AGGAM;
07.722.515/001-62, Mendonca Panificadora E Confeitaria Ltda Me, AGBAN; 07.760.038/001-50,
Menezes Sociedade Individual De Advocacia, AGTAG; 07.845.966/001-90, Meraki Paes E Conveniencia
Ltda, AGGAM; 07.579.074/001-14, Mercado Do Pacheco Ltda, AGSIA; 07.692.239/001-00, Mercado
Araujo Eireli Me, AGTAG; 07.575.035/001-84, Mercado Digital Comercio De Informatica Ltda Me,
AGNOR; 07.646.369/001-00, Mercado E Acougue Sao Francisco Ltda Me, AGGAM; 07.749.389/001-51,
Mercado Jg Eireli, AGNOR; 07.638.177/001-05, Mercado Jj Comercial De Alimentos Eireli - Me,
AGBRAZ; 07.659.058/001-91, Mercado Ponte Alta Norte Ltda Me, AGGAM; 07.491.953/001-38,
Mercantil Uniao Comercio De Artigos Para Armarinho E Papelaria Ltda, AGBAN; 07.772.850/001-71,
Mercearia E Distribuidora Avenida Recanto Eireli, AGGAM; 07.611.039/001-67, Mercia Da Silva Pereira
Me, AGSIA; 07.631.513/001-62, Messias Dos Santos Sousa 69198985191, AGCEI; 07.621.482/002-51,
Meta Empreendimentos E Servicos Ltda Me, AGSIA; 07.691.085/001-11, Meta Engenharia E Servicos
Ltda Me, AGNOR; 07.622.232/001-01, Metal Aco Construcoes Ltda Epp, AGTAG; 07.583.540/001-08,
Metodo Pericial Servicos De Vistoria Eireli Me, AGTAG; 07.726.381/001-02, Metta Servicos
Especializados E Consultoria Eireli Me, AGTAG; 07.708.744/001-42, Mf Materiais Para Construcao Eireli
Me, AGSOB; 07.478.581/001-78, Mgs Reformas E Construcoes Ltda, AGTAG; 07.474.951/001-70, Mh
Goncalves Borracharia Eireli Me, AGGAM; 07.396.031/001-63, Mhs Empreendimentos - Construtora E
Incorporadora Ltda, AGTAG; 07.396.031/002-44, Mhs Empreendimentos Construtora E Incorporadora
Eireli, AGTAG; 07.706.027/001-03, Micaele Da Silva Rocha Me, AGSIA; 07.746.322/001-10,
Michalichen Coiffeur Eireli Me, AGTAG; 07.828.972/001-60, Michelle Barros Lima Sociedade Individual
De Advocacia, AGNOR; 07.631.247/001-04, Michelle Renata De J. Dos Santos Me, AGCEI;
07.462.204/001-83, Midia & Design Comunicacao Ltda, AGNOR; 07.518.746/001-02, Midiaway Projetos
E Comunicacao Ltda Me, AGTAG; 07.622.392/001-06, Migs Servicos De Informatica Eireli, AGNOR;
07.495.005/001-07, Mil Informatica Ltda Me, AGTAG; 07.478.359/001-00, Milenium Tintas E Servicos
Ltda Me, AGCEI; 07.428.048/001-03, Millennium Depilacao Massagem Estetica Ltda Me, AGNOR;
07.861.286/001-54, Milton Nunes Ramalho Me, AGPLA; 07.804.909/001-89, Minas Carnes Comercial De
Carnes Ltda Epp, AGCEI; 07.763.977/001-93, Mineiro Auto Center Eireli Me, AGGAM; 07.897.113/001-
58, Mineradora Dfel Importacao E Exportacao De Bens Minerais Ltda, AGSIA; 07.895.179/001-02,
Minha Distribuidora De Bebidas E Mercado Eireli, AGGAM; 07.533.270/001-34, Minimercado R M A
Ltda Me, AGCEI; 07.816.324/001-54, Ministerio Profetico Alianca Com Deus, AGSIA; 07.779.161/001-
06, Mirtesnet Networks Eireli, AGTAG; 07.545.627/001-06, Mistral Eventos Ltda Epp, AGEMP;
07.536.665/001-99, Mistral Seguranca Ltda, AGSIA; 07.449.307/001-35, Mistral Servicos Ltda, AGSIA;
07.771.170/001-86, Mix Band Supermercado Ltda Me, AGBAN; 07.507.991/001-97, Mix Grafica Rapida
Ltda Me, AGGAM; 07.586.892/005-59, Mix Park Estacionamento Rotativo Ltda, AGTAG;
07.586.892/003-97, Mix Park Estacionamento Rotativo Ltda, AGNOR; 07.586.892/004-78, Mix Park
Estacionamento Rotativo Ltda, AGNOR; 07.586.892/001-25, Mix Park Estacionamento Rotativo Ltda,
AGSIA; 07.586.892/002-06, Mix Park Estacionamento Rotativo Ltda Epp, AGGAM; 07.854.055/001-50,
Mjf Transporte E Distribuidora De Bebidas Eireli, AGTAG; 07.644.419/001-52, Mjl Comercio De
Alimentos Eireli Me, AGBRA; 07.570.348/001-64, Mk Costa Construcoes E Reformas Ltda Me, AGSIA;
07.775.495/001-65, Mk Vidros Eireli - Me, AGTAG; 07.512.906/001-37, Ml Comercio E Servicos De
Produtos Manufaturados Ltda Me, AGSIA; 07.617.119/001-71, Ml Sales Guimaraes Contabilidade Eireli,
AGGAM; 07.712.675/001-50, Mmr Comercio E Distribuicao Ltda Me, AGNOR; 07.676.123/001-75, Mn
Industria De Moveis Ltda Me, AGSOB; 07.784.663/001-83, Montazze Comercio De Vidros Eireli,
AGTAG; 07.676.908/001-48, Monte Horebe Alimentos E Transportes Ltda Me, AGTAG; 07.497.010/002-
09, Montele - Industria De Elevadores Ltda, AGNOR; 07.724.007/001-09, Mont'Henrique Consultoria E
Servicos Eireli Me, AGCEI; 07.695.786/001-39, Moraes Consultoria Educacional E Treinamentos Ltda
Me, AGBRAZ; 07.728.400/001-72, Morais & Felix - Prestacao De Servicos De Transportes De
Passageiros L, AGTAG; 07.829.814/001-90, Mota & Marinho Ltda - Me, AGTAG; 07.490.108/001-63,
Motortec Tecnologia Em Retifica De Motores Ltda., AGSIA; 07.689.180/001-85, Motta Reforma E
Acabamento Eireli - Me, AGTAG; 07.652.845/001-85, Moura & Araujo Academia Ltda Me, AGPLA;
07.433.729/001-09, Moveis Filadelfia Ltda Me, AGBAN; 07.505.105/001-54, Movimento-Producao E
Pesquisa Em Artes Visuais Ltda Me, AGBRA; 07.789.245/001-91, Mp Bel Comercio De Chocolates
Eireli, AGTAG; 07.711.238/001-65, Mpa Comercio De Alimentos Eireli Me, AGCEI; 07.699.448/001-67,
Mpj Transportes E Turismo Eireli, AGTAG; 07.363.578/001-71, Mq Comercio E Servicos Eireli Me,
AGTAG; 07.514.410/001-25, Mr Acabamentos Ltda Epp, AGBRA; 07.538.986/006-05, Mr Brasilia
Estacionamento Rotativo Ltda, AGTAG; 07.538.986/005-24, Mr Brasilia Estacionamento Rotativo Ltda
Epp, AGNOR; 07.810.460/001-95, Mr Comercio E Servicos Automotivos Sociedade Empresaria Limitada,
AGTAG; 07.393.582/001-48, Mr Engenharia E Projetos Ltda, AGSIA; 07.773.995/001-90, Mrg Prestadora
De Servicos De Limpeza E Conservacao Ltda Me, AGSIA; 07.521.405/001-94, Ms 113 Comercio E
Varejo De Produtos Alimenticios Ltda Me, AGBRA; 07.708.752/001-80, Ms Drogaria E Perfumaria
Maranata Ltda Me, AGSOB; 07.699.564/001-77, Ms Estetica Ltda Me, AGTAG; 07.441.940/001-30, Ms
Mangueira & Cia Ltda Me, AGGAM; 07.496.220/001-17, Mtec Comercio E Servicos De Instalacoes
Tecnicas Ltda Me, AGNOR; 07.672.266/001-44, Mtec Construtora E Telecomunicacoes Eireli, AGGAM;
07.495.959/001-75, Multi Util Comercio De Presentes E Utilidades Ltda Me, AGNOR; 07.414.514/001-
02, Multiline Comercio De Metais Sanitarios Eireli Me, AGTAG; 07.437.490/001-29, Multimedia
Informacao E Comunicacao Ltda, AGBRA; 07.739.677/001-91, Multiplique Comercio E Servicos Ltda
Me, AGSIA; 07.712.882/001-05, Multpneus Ltda Me, AGSOB; 07.893.887/001-37, Mundial Comercio E
Servicos De Gesso E Construcoes Eireli, NUCAF; 07.402.212/001-03, Mundial Descartaveis Ltda - Me,
AGTAG; 07.744.739/001-39, Mundo Dos Toldos E Policarbonatos Eireli Me, AGBAN; 07.701.676/001-
63, Murilo Martins Braga Me, AGSIA; 07.673.074/001-37, Musculare - Fisiologia Clinica Do Exercicio
Eireli Me, AGSIA; 07.528.720/001-06, Mw Comercio De Roupas Ltda Epp, AGNOR; 07.606.972/001-06,
Mw Lanchonete Ltda Me, AGPLA; 07.734.270/001-22, Mwm Produtos Farmaceuticos Eireli Me,
AGPLA; 07.697.432/001-38, Mws Transportes Eireli Me, AGSOB; 07.572.337/001-19, N & N Servico
De Beleza E Estetica Ltda Me, AGTAG; 07.682.978/001-79, N B Simplicio Comercio De Bebidas,
AGTAG; 07.509.538/001-06, N F Da Silva Mercearia Me, AGSOR; 07.535.366/001-00, N V Gomes
Entregas Me, AGBAN; 07.697.811/001-37, N. R. De Apula Teles - Me, AGGAM; 07.643.268/001-24,
N.S Comercio De Maquinas Eireli Me, AGTAG; 07.673.178/001-97, Nabalada Marketing Direto Producao
De Videos Ltda Epp, AGBAN; 07.879.635/001-55, Nacional - Sistemas E Servicos Ltda, AGTAG;
07.870.739/001-68, Nacional Eletrica Hidraulica E Utilidades Eireli Me, AGTAG; 07.655.641/001-79,
Nailene Lopes Dos Santos - Me, AGGAM; 07.440.086/001-94, Naldo Conexao Ltda Me, AGCEI;
07.322.659/001-77, Name Administracao De Imoveis Ltda, AGNOR; 07.532.381/001-41, Nascente
Construtora E Incorporadora Ltda Me, AGTAG; 07.826.828/001-70, Natuvege Gourmet - Alimento
Natural Vegeratiano E Vegana Empresa Indiv, AGNOR; 07.896.599/001-61, Natuzzi Comercio De
Alimentos Do Brasil Eireli, AGCEI; 07.805.635/001-18, Nayara Alves De Oliveira Eireli, AGNOR;
07.529.876/001-22, Nayara Carina Alves Lopes, AGGAM; 07.593.299/001-23, Nb - Radiologia
Odontologica Ltda Me, AGBAN; 07.502.875/001-45, Nb Comercio De Telas E Redes Ltda Epp, AGBAN;
07.643.261/001-49, Nb Multimarcas Ltda, AGTAG; 07.505.892/001-52, Ncd Distribuidora Ltda Me,
AGNOR; 07.540.131/001-00, Ncodonto Comercio E Servicos Ltda Me, AGTAG; 07.718.684/001-00,
Neidimar Antonio Dos Santos 05505390692, AGSIA; 07.512.198/001-61, Neo Grafica E Editora Ltda,
AGSIA; 07.895.413/001-01, Nero Servicos De Limpeza Ltda, AGNOR; 07.632.305/001-80, Net Infor
Comercio E Servicos De Informatica Ltda Me, AGBAN; 07.700.705/001-05, Nets Digital Solucoes
Telecomunicacoes Eireli - Me, AGNOR; 07.435.082/001-97, Neusilete Souza Dos Santos Ltda Me,
AGSIA; 07.682.711/001-45, New Germany Centro Automotivo E Competicoes Ltda Me, AGSIA;
07.387.017/001-08, New Office Comercio E Representacoes Ltda, AGBRA; 07.643.229/001-08, New
Work Comercio E Servicos Da Construcao Civil Eireli Me, AGSIA; 07.663.650/001-21, Neway
Assessoria Ltda, AGTAG; 07.574.666/001-68, Nexbra Consultoria E Informatica Eireli, AGSOB;
07.607.407/001-01, Nextur Producoes Ltda Me, AGNOR; 07.567.816/001-70, Ng Componentes
Hidraulicos Ltda Me, AGTAG; 07.405.533/001-41, Nicolino Garcez Curado, AGGAM; 07.773.749/001-
00, Nilton Dos Santos Pereira, AGTAG; 07.681.265/001-89, Nilton Nunes Barros Me, AGCEI;
07.595.978/001-91, Nilza Alves De Sousa Salao De Beleza Me, AGBRA; 07.802.115/001-62, Nilza Katia
De Mendonca Sarkis 48288632149, AGNOR; 07.320.229/001-39, Nina - Comercio Varejista De Flores
Ltda Me, AGNOR; 07.622.086/001-70, Niuza Francina Bastos-Me, AGPLA; 07.692.156/001-01, Njb
Fabricacao De Moveis Eireli Me, AGGAM; 07.626.190/001-33, Njutapvoui Mama Me, AGTAG;
07.567.103/001-07, Nl Distribuidora De Livros E Periodicos Ltda Me, AGSOB; 07.479.701/001-09, No
Salto Comercio De Calcados Ltda, AGTAG; 07.660.233/001-72, No Salto Jk Comercio De Calcados
Eireli Epp, AGTAG; 07.581.614/001-63, Nobrega Teodoro Assessorio, Consultoria E Corretagem De
Seguro Ltda Me, AGNOR; 07.791.245/001-95, Noemia De Souza Brito 65900014134, AGCEI;
07.309.194/001-55, Nogueira Comercio De Mat. De Construcao E Prod. Agropecuarios Ltda Me,
AGPLA; 07.327.303/001-48, Noivas E Festas Comercial De Artigo Para Noivas Ltda Me, AGCEI;
07.822.423/001-45, Norcom Brasilia Sociedade Empresaria Limitada, AGGAM; 07.327.602/001-09,
Norival Alves De Souza, AGCEI; 07.779.164/001-77, Nortel Telecomunicacao Ltda Me, AGBAN;
07.458.647/001-18, Noticia-Servicos Jornalisticos Ltda, AGNOR; 07.497.678/001-57, Nova Educacao
Ltda, AGTAG; 07.326.020/001-33, Nova Grafica E Papelaria Ltda Me, AGCEI; 07.518.610/001-01, Nova
Shalom Papelaria E Livraria Ltda Me, AGSIA; 07.711.530/001-32, Novas Dias Confeitaria Eireli Me,
AGTAG; 07.762.788/001-94, Novo Imperio Hotel Eireli Me, AGCEI; 07.701.636/001-85, Noz Na Fita
Comercio De Alimentos Eireli Me, AGNOR;
PAGINA 42
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
07.849.089/001-26, Npc Contrutora Ltda Me, AGNOR; 07.536.193/001-38, Ns Comercio De Pecas Novas
E Usadas Eireli Me, AGTAG; 07.755.092/001-13, Ns Consultoria Empresarial Ltda, AGNOR;
07.476.144/001-56, Nunes Comercio Varejista De Artigos De Papelaria Ltda, AGGAM; 07.826.166/001-
93, Nunes Rodrigues Comercio De Alimentos Sociedade Empresaria Limitada, AGTAG; 07.660.256/001-
22, Nutridose Suplementos Ltda Me, AGTAG; 07.524.950/001-05, Nutrilar Comercio De Alimentos Ltda,
NUCAF; 07.740.102/001-91, O Especialista Em Reciclagem Ltda Me, AGCEI; 07.332.108/003-90, Obra
Social Santa Isabel, AGNOR; 07.509.764/001-04, Ods Alimentos E Transportes Ltda Me, AGNOR;
07.361.513/001-73, Oftalmoclinic Ss Ltda, AGTAG; 07.635.709/001-26, Olavo Teles Guedes - Me,
AGGAM; 07.659.928/001-87, Olivar Nacimento De Souza Me, AGBAN; 07.671.503/001-96, Oliveira &
Gomes Distribuidora Ltda Me, AGCEI; 07.773.063/001-10, Oliveira Comercio Varejista De Alimentos
Eireli, AGNOR; 07.771.999/001-51, Oliveira Materiais Para Construcao E Madeira Eireli, AGSOB;
07.459.443/001-59, Oliver Engenharia Ltda Epp, AGBRA; 07.730.126/001-80, Olympo Fitness Club
Eireli Me, AGTAG; 07.660.061/001-28, Opcao 10 Confeccoes E Calcados Ltda Me, AGBRA;
07.675.963/001-10, Opcao Industria E Comercio De Plasticos Ltda Me, AGTAG; 07.735.771/001-90,
Opcao Mudancas E Transporte Eireli Me, AGTAG; 07.893.686/001-02, Open Brasil Gestao Do
Conhecimento E Informacao Ltda, AGNOR; 07.460.576/001-66, Optimedia Tecnologia Em Informatica
Ltda, AGNOR; 07.799.170/001-36, Orallis Odontologia Especializada Eireli, AGTAG; 07.371.549/001-
53, Organizacao Contabil Sta Luzia S/C Ltda, AGSIA; 07.716.723/001-61, Organizacoes Fortaleza Ltda
Epp, AGTAG; 07.716.786/001-08, Original Do Aco - Comercio, Montagem E Manutencao Ltda Me,
AGCEI; 07.787.895/001-84, Orzigom Servicos E Comercio Eireli, AGTAG; 07.638.200/001-35, Oscar
Jose Pequeno Filho Me, AGTAG; 07.669.893/001-00, Oseas Dutra Gomes, AGTAG; 07.596.601/001-04,
Osmario Marques Me, AGTAG; 07.549.283/001-22, Otica Jp Santana Ltda Me, AGBRA;
07.681.421/002-38, Oticas Alfa Ltda Me, AGCEI; 07.777.422/001-35, Oticas Brazilian Eireli, AGCEI;
07.661.132/001-00, Otilia Gomes Rafael 56503296134, AGSIA; 07.525.041/001-11, Otimiza Construcoes
E Empreendimentos Ltda, AGSIA; 07.487.184/001-85, P & D Locacoes E Producoes Musicais Ltda -
Me, AGSIA; 07.433.872/001-83, P R Da Silva Qualinox - Epp, AGGAM; 07.891.540/001-04, P&A
Seguranca Eletronica Ltda, NUCAF; 07.577.532/001-53, Pa Imoveis Ltda, AGTAG; 07.513.027/001-87,
Pablo De Souza Barros Me, AGTAG; 07.526.176/001-95, Pacific Alimentos Ltda Me, AGTAG;
07.714.419/001-80, Padaria E Confeitaria Esquina Do Pao Eireli Me, AGTAG; 0 7 . 5 4 5 . 5 11 / 0 0 1 - 0 2 ,
Padaria E Mercearia Sabor Ideal Ltda - Me, AGTAG; 07.739.787/001-71, Padaria Emporio Coutinho
Ltda, AGNOR; 07.643.280/001-84, Padaria F M De Oliveira Ltda Me, AGTAG; 07.576.417/001-70,
Paddock Centro Automotivo Ltda Me, AGNOR; 07.783.835/001-00, Padilha Cursos E Treinamentos Ltda,
AGSIA; 07.731.667/002-07, Paes & Pizzas Adriano Eireli Me, AGPLA; 07.731.667/001-26, Paes &
Pizzas Adriano Eireli Me, AGPLA; 07.706.697/001-48, Paes J.R Ltda Me, AGCEI; 07.893.658/001-86,
Paiva, Viana Advogados Associados, AGNOR; 07.531.024/001-00, Panetteria Comercio De Alimentos
Ltda, AGNOR; 07.768.825/001-50, Panificadora E Confeitaria Avenida Dos Paes Eireli Me, AGCEI;
07.797.113/001-77, Panificadora E Confeitaria Avenida Dos Paes Ii Eireli, AGCEI; 07.331.713/001-90,
Panificadora E Confeitaria Bienal Ltda, AGCEI; 07.724.088/001-10, Panificadora E Confeitaria Bom
Bocadu Eireli Me, AGNOR; 07.675.248/001-41, Panificadora E Confeitaria El Pao Ltda Me, AGGAM;
07.741.934/001-52, Panificadora E Confeitaria Estrela Dalva Eireli Me, AGCEI; 07.575.043/001-11,
Panificadora E Confeitaria I & J Ltda Me, AGTAG; 07.654.362/001-89, Panificadora E Confeitaria Ideal
Ltda Epp, AGTAG; 07.315.510/001-25, Panificadora E Confeitaria Modelar Ltda Me, AGTAG;
07.893.282/001-46, Panificadora E Confeitaria Oliveira Araujo Eireli, AGCEI; 07.775.489/001-35,
Panificadora E Confeitaria Silva Eireli, AGTAG; 07.812.477/001-78, Panificadora E Conveniencia Padoka
Eireli - Me, AGTAG; 07.723.370/001-17, Panificadora E Mercearia Centro Oeste Eireli Me, AGSOB;
07.449.588/001-26, Panificadora Grao Brasilia Ltda Me, AGSIA; 07.666.149/001-71, Panificadora
Ongorato Eireli Me, AGBAN; 07.630.148/001-04, Panificadora Sabor De Minas Eireli Me, AGTAG;
07.527.669/003-87, Pao Dourado Industria E Comercio De Produtos De Panificacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/010-06, Pao Dourado Industria E Comercio De Produtos De Panificacao Ltda, AGBRA;
07.527.669/002-04, Pao Dourado Industria E Comercio De Produtos De Panificacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/011-97, Pao Dourado Industria E Comercio De Produtos De Panificacao Ltda, AGTAG;
07.527.669/013-59, Pao Dourado Industria E Comercio De Produtos De Panificacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/001-15, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panifcacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/006-20, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGBAN;
07.527.669/008-91, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGTAG;
07.527.669/009-72, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGTAG;
07.527.669/004-68, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/005-49, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGSIA;
07.527.669/007-00, Pao Dourado Industria E Comercio Produtos De Panificacao Ltda, AGBRA;
07.537.589/001-93, Papelaria E Grafica Nova Opcao Ltda Me, AGSIA; 07.796.763/001-96, Papelaria
Med Eireli, AGTAG; 07.699.581/001-03, Papelweb Servicos Tecnologicos Eireli Me, AGNOR;
07.439.473/001-53, Paper Guedes Ltda Me, AGNOR; 07.724.630/001-71, Paragulas Pizzaria Ltda Me,
AGGAM; 07.647.734/001-69, Parana Fotos E Producao De Fotograficos Ltda, AGTAG; 07.804.843/001-
08, Parigi Transporte E Comercio De Frios Ltda, AGSIA; 07.521.711/001-20, Paris Sudoeste Comercio
E Importacao De Bijuterias E Presentes Ltda Me, AGSIA; 07.738.941/001-06, Paris Taguatinga Shopping
Com. De Joias E Presentes Ltda Me, AGTAG; 07.799.909/001-09, Park Sul Com E Ind De Prod De
Panificacao, Lanc E Minimercado Ltda, AGSIA; 07.804.265/001-83, Park Sul Lanches Eireli, AGCEI;
07.682.318/001-89, Parque Das Aguas Piscinas E Aquecimentos Ltda Me, AGSOB; 07.406.901/001-79,
Pastel Mix Lanchonete E Pastelaria Eireli - Me, AGNOR; 07.406.901/002-50, Pastel Mix Lanchonete E
Pastelaria Eireli Me, AGNOR; 07.729.129/001-74, Patati Pecas E Acessorios - Eireli Me, AGTAG;
07.516.451/001-10, Patricia Guimaraes Sales Epp, AGTAG; 07.743.543/001-54, Patricia Luiza Moutinho
Zapponi Me, AGSOB; 07.773.882/001-49, Patricia M. Dos Santos Cerqueira Ei, AGBAN;
07.625.375/001-67, Patricia Ramos Goncalves Bontempo Santos 01570884137, AGNOR; 07.896.949/001-
80, Patriota Engenharia Eireli, NUCAF; 07.483.362/001-44, Paulista Servicos E Transportes Ltda Epp,
AGSIA; 07.796.546/001-97, Paulo Afonso De Melo 15438422168, AGPLA; 07.710.784/001-24, Paulo
Cesar De Souza - Advocacia, AGNOR; 07.595.277/001-80, Paulo Elivan Da Silva, AGTAG;
07.686.071/001-70, Paulo Estevao Franca Soares Epp, AGBRAZ; 07.832.934/001-45, Paulo H Ramos
Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (De Natu, AGGAM; 07.582.813/001-07, Paulo
Henrique Lucena Lima 04316864165, AGTAG; 07.638.257/001-43, Paulo Renato Cardoso Oliveira Me,
AGCEI; 07.693.817/001-53, Pb Arquitetura E Servicos Ltda, AGNOR; 07.814.140/001-03, Pc Servicos
Automotivos Empresa Individual De Responsabilidade Limitad, AGTAG; 07.483.493/001-77, Pct
Comercio De Tapecaria Eireli Epp, AGTAG; 07.716.678/001-27, Pdv Projetos E Instalacoes Ltda Me,
AGTAG; 07.793.576/001-41, Pedro De Sales Araujo Me, AGNOR; 07.567.838/001-77, Pedro Ferreira
Lopes Me, AGCEI; 07.675.671/001-41, Pedro Henrique Aor Vasconcelos Me, AGTAG; 07.681.194/001-
23, Pedro Henrique Araujo Mota Me, AGTAG; 07.682.217/001-90, Pedro J. Da Costa Filho Eireli,
AGNOR; 07.835.445/001-45, Pedro Paulo Batista Pereira 98327348191, AGSIA; 07.554.488/001-54,
Pedro Sousa Da Luz Filho Me, AGSOB; 07.508.424/001-85, Pennington Producoes Audiovisuais Ltda,
AGBRA; 07.600.665/001-58, Pereira & Mendes Pizzaria Eireli Me, AGTAG; 07.527.198/001-18, Pereira
Da Rocha Confeccoes Ltda, AGBRAZ; 07.510.851/001-01, Perfil Contabilidade Gerencial Ltda Me,
AGTAG; 07.496.313/001-79, Performance Tecnologia Em Informatica E Comunicacao Ltda Me,
AGGAM; 07.861.468/001-43, Perinatal Servicos Medicos Ltda, AGNOR; 07.462.319/001-31, Perola
Noivas Aluguel De Roupas Eireli Me, AGTAG; 07.542.320/001-35, Personnalite Solucoes
Administrativas Ltda, AGSOB; 07.644.055/001-74, Pet Shop Patas E Garras Ltda, AGSIA;
07.838.404/001-92, Petri E Cunha Ltda, AGNOR; 07.570.319/001-84, Petrus Servicos E Comunicacao
Eireli Me, AGSIA; 07.420.957/001-02, Pettenazzi - Odontologia Especializada Ltda, AGTAG;
07.509.058/001-18, Pfm Odontologia Ltda Me, AGTAG; 07.750.754/001-69, Phl Comercio De Alimentos
Ltda Me, AGCEI; 07.522.064/001-92, Php Da Silva Drogaria Me, AGSIA; 07.788.532/001-66, Pignata
Producao De Filmes E Servicos 450Df Eireli, AGTAG; 07.733.668/001-32, Pl Moveis Planejados Ltda
Me, AGCEI; 07.590.250/001-73, Placa Transportes E Comercio De Materiais De Contrucao Eireli,
AGBAN; 07.539.335/001-28, Planalto Empresa De Vigilancia E Seguranca Ltda Me, AGTAG;
07.463.513/001-07, Planalto Service Eireli, AGTAG; 07.737.827/001-87, Planos De Saude Brasilia Ltda
Me, AGNOR; 07.763.836/001-16, Plastfrios Comercio De Plasticos E Frios Eireli, AGTAG;
07.481.977/001-27, Plena Tecnologia Ltda, AGCEI; 07.563.893/001-60, Pnt Comercio De Nutricao
Esportiva Ltda Me, AGTAG; 07.745.844/001-77, Point Beer Conveniencia E Comercio De Bebidas Ltda
Me, AGTAG; 07.559.328/001-83, Polyar Refrigeracao Comercio E Servicos Ltda Me, AGNOR;
07.305.757/002-26, Pontao Da Construcao Ltda Me, AGSIA; 07.643.951/001-52, Ponto Forte Materiais
Para Construcoes Eireli Me, AGCEI; 07.587.501/001-80, Pontual Material De Contrucao Ltda Me,
AGNOR; 07.678.350/001-71, Pontual Sinalizacoes, Diferenciadas E Moveis Especiais Ltda - Me,
AGTAG; 07.630.658/001-28, Portal Servicos Contabeis Eireli Me, AGBRA; 07.894.913/001-62, Porto E
Porto Comercial De Alimentos Ltda, AGTAG; 07.812.585/002-21, Positiva Cosmeticos Eireli Me,
AGNOR; 07.812.585/003-02, Positiva Cosmeticos Eireli Me, AGSIA; 07.812.585/001-40, Positiva
Cosmeticos Empresa Individual De Responsabilidade Limitada (D, AGNOR; 07.661.413/001-80, Postal
Brasil Producoes Ltda, AGNOR; 07.317.852/001-80, Posto De Servico 307 Ltda, AGNOR;
07.405.720/001-07, Posto De Servicos Pedro Ribeiro Ltda, AGBRA; 07.837.271/001-46, Ppp Padaria E
Confeitaria Ltda, AGGAM; 07.849.068/001-83, Pr Acqua Vida Ltda, AGCEI; 07.471.547/001-27, Pr
Fernandes Da Silva Me, AGTAG; 07.837.845/002-20, Pra Frente Brasil- Comercio De Alimentos Eireli
Me, AGBRAZ; 07.673.889/001-43, Praia Bar, Restaurante E Eventos Eireli Me, AGNOR;
07.364.994/001-14, Prato Feito Restaurante Ltda Epp, AGCEI; 07.800.017/001-81, Pre - Participacoes &
Investimentos Eireli, AGTAG; 07.705.063/001-40, Premium Veiculos Ltda, AGSIA; 07.507.258/001-36,
Premoldar Pre-Fabricados De Concreto Ltda - Me, AGBRA; 07.678.426/001-03, Primavera Materiais
Para Construcao Eireli - Me, AGTAG; 07.896.250/001-84, Primor Instituto Eireli, AGGAM;
07.724.726/001-94, Primorplan Comercio De Moveis Eireli Me, AGCEI; 07.706.781/001-07, Priority
Tintas E Ferragens Eireli Me, AGCEI; 07.782.199/001-09, Priscila Beltrao Gomes 03700833180,
AGSOB; 07.708.993/001-92, Priscilla Da Silva Miranda 00503419109, AGCEI; 07.581.890/001-86,
Prisma Telecomunicacoes E Reformas Ltda -Epp, AGGAM; 07.655.378/001-81, Private Servicos Ltda
Me, AGSIA; 07.491.107/002-17, Pro-Atividade Esportes Eireli - Me, AGTAG; 07.491.107/001-36, Pro-
Atividade Esportes Eireli Me, AGNOR; 07.824.460/001-15, Producao Comercio De Alimentos Empresa
Individual De Responsabilidade, AGGAM; 07.636.883/001-22, Projeformas Construcoes E Acabamentos
Eireli Me, AGGAM; 07.759.336/001-82, Promoldar Construcoes E Servicos Ltda Me, AGTAG;
07.594.728/001-61, Prospera Franquias E Consultoria Ltda, AGSIA; 07.504.864/001-08, Prospera
Servicos E Consultoria Economica Ltda, AGSIA; 07.729.184/001-73, Ps & Rl Comercio De Confeccoes
E Acessorios Ltda Me, AGGAM; 07.893.661/001-45, Ps Bombas Lanchonete Eireli, AGTAG;
07.887.764/001-32, Psicomed Servicos Medicos Hospitalares Ltda, AGNOR; 07.763.945/001-42, Psm
Comercio De Artigos Oticos Eireli, AGTAG; 07.487.677/001-89, Psv Auto Reguladora E Agencia De
Veiculos Multimarcas Ltda Me, AGGAM; 07.543.256/001-91, Puuca Grafica E Editora Ltda, AGSIA;
07.550.918/001-04, Quali Carnes Comercio De Carne Ltda Me, AGCEI; 07.525.372/001-15, Qualitatis
Assessoria E Consultoria Ltda, AGBRA; 07.676.065/001-25, Queila Dos Santos Queiros Me, AGCEI;
07.599.835/001-12, Queiroz Manutencoes E Reparos De Imoveis Eireli, AGGAM; 07.306.320/001-00,
Quitandella Paes E Conveniencia Ltda Me, AGGAM; 07.581.698/001-44, Quixabeira Representacao
Comercial De Materiais De Construcao Ltda, AGBAN; 07.685.089/001-27, R & A Design Moveis
Planejados Eireli Me, AGTAG; 07.713.659/001-02, R & A Servicos E Gestao Condominial E Empresarial
Ltda Me, AGTAG; 07.565.632/001-11, R & E Comercio De Alimentos Ltda Me, AGNOR;
07.659.900/001-59, R & E Servico De Informacoes Cadastral Ltda Me, AGNOR; 07.331.536/001-70, R
& R Comercio De Calcados Ltda Me, AGCEI; 07.701.653/001-03, R & R Comercio E Servicos Gerais
Ltda Me, AGCEI; 07.441.327/001-03, R & R Material Eletrico Hidraulico E Ferragens Eireli Epp,
AGNOR; 07.644.395/001-69, R & S Servicos Administrativos Ltda Me, AGPLA; 07.699.594/001-00, R
& V Sistemas Contra Incendio E Servicos - Eireli Me, AGGAM; 07.557.106/001-53, R A Ruiz Fraga
Lanches Me, AGSIA; 07.597.566/001-40, R De Araujo Sousa Empreiteira Me, AGGAM;
07.546.806/001-60, R De C G Monteiro Comercio E Transportes - Me, AGBAN; 07.742.833/001-90, R
F R Importadora Eireli Me, AGTAG; 07.727.239/001-00, R F Santana Eireli Me, A G TA G ;
07.797.778/001-35, R J Auto Center Ltda, AGNOR; 07.506.805/001-39, R M Da Silva Me, AGPLA;
07.760.269/001-19, R M De Araujo Psilog Consultoria Eireli, AGNOR; 07.469.308/001-28, R
Restaurante Eireli - Me, AGSOB; 07.515.099/001-69, R S Ribeiro De Souza Ltda Me, AGCEI;
07.698.856/001-10, R&A Comercio E Servicos De Produtos Celulares Ltda Me, AGGAM;
07.770.185/001-72, R&B Panificadora E Confeitaria Eireli, AGGAM; 07.768.114/001-01, R. Arcanjo
Marketing Eireli Me, AGTAG; 07.760.483/001-57, R. De Queiroz Pereira Representacao Comercial
Eireli, AGPLA; 07.795.858/001-29, R. F. Mororo Panificadora Art & Pao Me, AGCEI; 07.638.316/001-
47, R. M. Dos Santos Comercio De Tecidos Ltda Me, AGPLA; 07.629.519/001-90, R. P. De Aguiar Filho
Drogaria Me, AGCEI; 07.896.895/001-53, R. P. De Araujo Moraes Consultoria E Assessoria Nutricional,
NUCAF; 07.896.889/001-23, R. S. Pinto Otica Eireli, AGTAG; 07.674.117/001-92, R.A Locacao De
Mesas E Servicos De Transportes Eireli Me, AGTAG; 07.601.480/001-24, R.B E Lima Transportes Me,
AGTAG; 07.498.194/001-70, R.F Dos Santos Servicos - Me, AGTAG; 07.608.583/001-15, Rachel
Ferreira Marcal 15424537120, AGBRA; 07.489.572/001-28, Radical Bike Fit Ltda- Me, AGPLA;
07.863.343/001-01, Radlog Transportes Ltda, AGTAG; 07.586.902/001-50, Raf Servicos De Construcao E
Transportes Eireli Me, AGPLA; 07.783.122/001-38, Rafael Bessa Vieira Epp, AGSIA; 07.520.286/001-
07, Rafael Campos Mendes-Me, AGGAM; 07.840.259/001-16, Rafael Da Conceicao Carvalho Seguros,
AGNOR; 07.595.554/001-36, Rafael Nascimento Schrodes De Moura 00213714159, AGCEI;
07.773.088/001-87, Rafael Santana Silva Ei, AGTAG; 07.894.395/001-13, Rafael Silva De Souza
07485438301, AGTAG; 07.636.774/001-04, Rafael Silva Dos Santos 70757461115, AGTAG;
07.714.134/001-94, Rafael Silva Neiva Me, AGBAN; 07.896.754/001-86, Raia Drogasil S.A., AGEMP;
07.488.299/001-60, Raimunda Comercial De Lanches E Chocolates Ltda- Me, AGGAM; 07.601.005/001-
94, Raimundo De Assis Leal Santos 60264993187, AGGAM; 07.567.917/001-60, Raimundo De S.
Almeida - Me, AGGAM; 07.726.330/001-18, Raimundo Nonato Gomes Varejo De Verduras Me,
AGNOR; 07.608.222/001-88, Ramos E Rico Comercio De Medicamentos Eireli Me, AGSIA;
07.526.654/001-76, Rango Na Esquina Lanchonete Ltda - Me, AGBRA; 07.667.742/001-35, Ranildo
Aparecido De Oliveira Me, AGBAN; 07.774.017/001-38, Raphael Almada Marketing E Treinamento
Eireli, AGTAG; 07.777.982/001-90, Raphael De Oliveira Rodrigues Eireli, AGCEI; 07.596.487/001-21,
Raphael Pereira Mota Mendes Me, AGGAM; 07.810.091/001-30, Raro Do Lago Servicos De
Alimentacao E Bebidas Sociedade Empresaria Li, AGNOR; 07.696.603/001-00, Raulino E Osterne
Comercial De Alimentos Ltda - Me, AGTAG; 07.429.480/001-12, Raunildo Silva Lima_- Me, AGGAM;
07.772.945/001-30, Raw E Raw Bar E Restaurante Ltda, AGNOR; 07.612.762/001-08, Rayane Ferreira
Da Silva E Cia Ltda Me, AGNOR; 07.895.628/001-03, Rb2B Intermediacao De Negocios Ltda, AGNOR;
07.531.406/001-62, Rba - Comercio De Refeicoes Ltda, AGNOR; 07.509.619/001-06, Rc & B
Transportes E Servicos Para Eventos Eireli Me, AGNOR; 07.637.616/001-27, Rc Blancon Servicos
Tecnicos De Limpeza Ltda Me, AGSOB; 07.502.704/001-34, Rc Pinturas E Reformas Em Geral Ltda Me,
AGGAM; 07.622.036/001-47, Rc Telecom Instalacao E Manutencao Em Redes De Telecomunicacoes
Ltda, AGSOB; 07.474.696/001-10, Rca - Contabilidade,Consultoria E Auditoria S/S Ltda, AGBRA;
07.565.419/002-18, Rcc Consultoria Em Administracao De Tecnologia Ltda, AGEMP; 07.842.634/001-53,
Rcv Supermercados Ltda, AGGAM; 07.809.325/001-72, Rds Auto Car Ltda Me, AGTA G ;
07.759.431/001-40, Re Drogaria Ltda, AGCEI; 07.681.419/001-41, Re9Car Auto Center Pecas E Servicos
Ltda Me, AGSIA; 07.377.262/001-19, Real Cozinhas Planejadas Ltda Epp, AGTAG; 07.705.977/001-39,
Real Park Estacionamento Rotativo Ltda - Me, AGNOR; 07.705.977/006-43, Real Park Estacionamento
Rotativo Ltda Me, AGSOB; 07.705.977/004-81, Real Park Estacionamento Rotativo Ltda Me, AGTAG;
07.705.977/005-62, Real Park Estacionamento Rotativo Ltda Me, AGNOR; 07.705.977/007-24, Real Park
Estacionamento Rotativo Ltda Me, AGNOR; 07.705.977/008-05, Real Park Estacionamento Rotativo Ltda
Me, AGNOR; 07.705.977/002-10, Real Park Estacionamento Rotativo Ltda Me, AGCEI; 07.705.977/003-
09, Real Park Estacionamento Rotativo Ltda Me, AGSIA; 07.448.597/001-90, Realiza Intermediacoes
Comerciais Ltda, AGTAG; 07.646.178/001-12, Recanto Virgem Santissima Ltda, AGBRAZ;
07.522.073/001-83, Reciclagem Ka Pra Nos Ltda Me, AGPLA; 07.722.335/001-80, Reciclagem Reis
Comercio De Materiais Eireli Me, AGTAG; 07.786.963/001-42, Recuperadora De Veiculos Tiangua,
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AGCEI; 07.699.616/001-97, Red Comercio E Servicos De Antenas Eireli Me, AGSOB; 07.449.591/001-
95, Rede Informatica Ltda Epp, AGSOB; 07.786.635/001-00, Refricar Ar Condicionado E Refrigeracao
Automotiva Eireli, AGSIA; 07.769.361/001-62, Regina Maria De Oliveira Me, AGTAG; 07.452.610/001-
30, Reginaldo Alves Da Nobrega, AGBRA; 07.783.323/001-62, Rei Transportes Eireli, AGBAN;
07.721.129/001-53, Reinaldo Teixeira Da Silva Me, AGTAG; 07.646.416/001-44, Relampago Transporte
Escolar Ltda Me, AGTAG; 07.392.496/001-45, Remeh Representacao De Sistemas Industriais Ltda,
AGNOR; 07.525.052/001-10, Renascer Distribuidora De Embalagens Ltda Me, AGCEI; 07.787.862/001-
80, Renata Macedo Doces Artesanais Ltda, AGTAG; 07.644.340/001-68, Renata Piccolo Me, AGBAN;
07.554.960/001-03, Renildo Ferreira Do Nascimento Me, AGTAG; 07.891.463/001-29, Rennan Pereira
Batista 02006673190, AGCEI; 07.763.053/001-50, Renner Auto Center Eireli, AGCEI; 07.622.879/001-
80, Rennove Clinica Odontologica Ltda Me, AGCEI; 07.481.912/001-81, Repasa Construcao E
Pavimentacao Ltda, AGSIA; 07.571.592/001-62, Representacoes L2R Ltda, AGNOR; 07.569.247/001-06,
Restaurante & Lanchonete Tempero Nordestino Ltda Me, AGEMP; 07.591.606/001-40, Restaurante Ala
Marilene Ltda - Me, AGBRA; 07.791.813/001-67, Restaurante Da Graca Eireli, AGNOR;
07.801.145/001-70, Restaurante Delicia E Sabor Jamil Eireli Me, AGNOR; 07.894.936/001-12,
Restaurante Hotspot Eireli, AGNOR; 07.533.726/001-10, Restaurante O Bandeijao Eireli Me, AGTAG;
07.770.139/001-64, Restaurante Pimenta De Cheiro Ltda Me, AGSIA; 07.802.164/001-31, Restaurante
Rocha Montalvao Ltda Me, AGBAN; 07.721.620/001-48, Restaurante Self-Serves Saladas & Grelhados
Eireli, AGNOR; 07.807.690/001-70, Restaurante Stilo Mineiro Eireli, AGBAN; 07.412.085/001-30,
Restaurante Tiatona Ltda-Me, AGSIA; 07.515.414/001-76, Restaurnte & Pizzaria Prato Cheio Ltda Me,
AGTAG; 07.874.033/001-93, Revera Consultoria Ltda, AGNOR; 07.893.251/001-59, Revitale Terraco
Clinica De Estetica Ltda, NUCAF; 07.496.851/001-27, Rexform Engenharia Reformas E Manutencao
Ltda, AGNOR; 07.737.045/001-75, Rezende & Oliveira Mesquita Copiadora Ltda Me, AGGAM;
07.811.338/001-81, Rfb Papelaria Eireli Me, AGTAG; 07.484.007/001-65, Rfurtado Consultores
Associados Ltda Me, AGNOR; 07.726.416/001-96, Rg Comercio De Alimentos Ltda, AGTAG;
07.710.646/001-18, Rg Dionizio Contabilidade Eireli Me, AGTAG; 07.598.432/001-83, Rgm Comercio
De Materiais Para Construcao Ltda Epp, AGTAG; 07.733.613/001-31, Rh- De Freitas Teixeira Oliveira
Eireli-Me, AGGAM; 07.769.420/001-66, Rhuan Da Silva Costa 06021393171, AGSOB; 07.815.304/001-
39, Ribamar Construcoes E Reformas Empresa Individual De Responsabilidade, AGCEI; 07.548.081/001-
18, Ribeiro & Silva Construcoes Ltda Me, AGCEI; 07.831.001/001-95, Ribeiro E Sousa Bar E
Restaurante Ltda Me, AGNOR; 07.397.973/001-04, Ricardo Goncalves Ribeiro Me, AGGAM;
07.333.566/001-66, Ricardo Silveira Castro Rodrigues Pereira Me, AGSIA; 07.554.407/001-34, Ricardo
Teodoro De Araujo Eireli Me, AGPLA; 07.706.437/001-08, Richard Heinrich Thoele Me, AGTAG;
07.895.872/001-77, Riko Importacao Exportacao E Servicos De Informatica Ltda, AGNOR;
07.805.343/001-49, Rinara Sabrina Reis 88759032120, AGSOB; 07.895.880/001-04, Rio Dourado
Fomento Mercantil Ltda, NUCAF; 07.826.738/001-80, Rio Verde Atacadista De Alimentos Eireli Epp,
AGCEI; 07.651.617/001-51, Rita De Cassia Souza Cruz 00935725300, AGBRA; 07.421.782/001-15, Rita
Gomes Dos Santos Me, AGBAN; 07.648.406/001-52, Riva Textil Comercio De Tecidos Ltda, AGGAM;
07.605.929/001-32, Rj Bar E Distribuidora De Bebidas Ltda Me, AGNOR; 07.662.591/001-00, Rj
Distribuidora De Alimentos Eireli, AGCEI; 07.573.484/002-23, Rjs Comercio De Equipamentos De
Iluminacao Ltda, AGSIA; 07.775.469/001-46, Rk Radiadores Ltda, AGTAG; 07.616.298/001-93, Rm
Aluminio Ltda Me, AGCEI; 07.690.824/001-58, R-M Centro Automotivo E Solucoes Ltda Me, AGCEI;
07.547.339/001-04, Rmf Informatica Ltda Me, AGBAN; 07.604.961/001-55, Rmhd Comercio E Servicos
Ltda Me, AGGAM; 07.726.453/001-03, Rmm Moda E Arte Eireli Me, AGSIA; 07.742.715/001-72, Rni
Escola De Idiomas Eireli, AGTAG; 07.610.008/001-43, Road Runner Participacoes Ltda, AGEMP;
07.621.069/001-15, Roberto Cafezeiro Consult, Asses, Escr Virtual E Trein Empr Eireli Me, AGTAG;
07.490.112/001-86, Roberto Wagner Meira Me, AGTAG; 07.643.433/001-93, Robson Antas De Oliveira
71316019187, AGGAM; 07.652.893/001-09, Rocha Fit Personal Trainner Ltda Me, AGTAG;
07.519.114/001-75, Rocha Representacoes, Construcoes E Servicos Ltda Epp, AGSOB; 07.650.614/001-
64, Rock Music Comercio E Reparos Em Instrumentos Musicais Eireli Me, AGTAG; 07.597.049/001-35,
Rodabrasil Autopecas Ltda Me, AGNOR; 07.654.527/001-40, Rodolfo Poppi Goulart Me, AGBRA;
07.895.444/001-07, Rodonorte Transportadora E Agronegocios, AGCEI; 07.779.545/001-83, Rodopizza
Comercio De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.617.858/001-54, Rodrigo Mudrovitsch Advogados, AGNOR;
07.799.605/001-70, Rodrigo Oliveira Eireli, AGPLA; 07.571.747/001-89, Rodrigo Santiago De Oliveira
83037381191, AGBRA; 07.641.879/001-92, Rodrigues & Oliveira Comercio E Servicos Em Informatica
Ltda Me, AGCEI; 07.763.228/001-66, Rodrigues Cardoso Comercio De Eletroeletronicos Eireli - Me,
AGBRAZ; 07.606.449/001-70, Rodrigues E Silva Transportes Ltda - Me, AGCEI; 07.720.626/001-43,
Rodrigues Servicos Especializados Ltda - Me, AGGAM; 07.771.672/001-70, Rogerio Da Silva Almeida
02323593935, AGNOR; 07.814.234/001-00, Rogerio Mendes Marketing Empresa Individual De
Responsabilidade Limita, AGBAN; 07.743.750/001-09, Romualdo & Lima Optica Ltda Me, AGNOR;
07.771.559/001-21, Romulo Dias Cardoso Me, AGGAM; 07.743.755/001-87, Romulo Oliveira Franca
Me, AGGAM; 07.495.581/001-28, Ronald Pereira Macedo-Me, AGGAM; 07.520.405/001-68, Ronaldo
Alves Cerqueira Me, AGGAM; 07.576.847/001-56, Ronaldo Goncalves Da Silva Me, AGTAG;
07.701.557/001-92, Ronaldo Jose De Medeiros Me, AGTAG; 07.513.970/001-53, Ronaldo Pereira Da
Silva Me, AGGAM; 07.352.695/001-94, Ronan Sebastiao De Andrade Me, AGBAN; 07.801.066/001-87,
Ronildo Santos Viana Me, AGNOR; 07.629.780/001-90, Rosangela Almeida Corretora De Seguros Ltda,
AGBAN; 07.593.311/001-63, Rosas E Mello Edicoes De Revista Eireli-Me, AGNOR; 07.615.033/001-40,
Roselean Flavia Janz Teles 64741346153, AGTAG; 07.582.857/001-00, Rosilene Silva Souza
51279584149, AGBRA;  07.584.145/001-52, Rosilva Teixeira Barbosa  Silva Me,  AGSOR;
07.593.493/001-72, Rosimery Bezerra Do Amaral 37008188315, AGGAM; 07.527.055/001-33, Rot
Radiologia Odontologica De Taguatinga Ltda, AGTAG; 07.777.706/001-77, Rota 290 Mecanica E Pecas
Usadas Eireli, AGGAM; 07.847.839/001-34, Roziane De Souza Lima 60641681100, AGGAM;
07.682.700/001-47, Rozilene Da Costa Melo Me, AGGAM; 07.793.503/001-69, Rpl Soriano Lago Ei,
AGSIA; 07.511.996/001-11, Rr Brasil Marketing E Assessoria Empresarial Eireli Epp, AGGAM;
07.591.392/001-20, Rs Construtora Eireli-Me, AGNOR; 07.759.400/001-52, Rufina Aparecida Alves
Porto Me, AGTAG; 07.608.908/001-79, Rute Torres Lira Me, AGBRA; 07.483.611/001-74, Ruth Maria
Teixeira Guerreiro Cacais Me, AGBRA; 07.494.036/001-60, Rwc Servicos De Manutencao E Reparacao
De Motocicletas Ltda Me, AGCEI; 07.875.345/001-88, Rwr Supermercados Ltda, AGGAM;
07.489.673/001-17, S A Peres Comercial De Confeccoes E Acessorios Me, AGSIA; 07.791.475/001-08,
S M Dos Passos Imoveis Ei, AGNOR; 07.421.480/001-00, S M Servicos De Direcao Hidraulica
Automotiva Ltda Me, AGBAN; 07.694.647/001-42, S Rocha Promotora De Vendas Eireli Me, AGGAM;
07.751.451/001-18, S S B Matos Limpeza E Servicos Gerais - Me, AGSIA; 07.896.880/001-30, S T
Magazine Comercio De Roupas E Acessorios Eireli, NUCAF; 07.797.686/001-37, S&E Tecnologia Ltda
Me, AGTAG; 07.725.213/001-28, S. A. P. Dos Santos Me, AGGAM; 07.768.599/001-80, S. B. Goncalves
Lanches E Restaurante Ltda Me, AGSOB; 07.811.679/001-20, S. Luiz De Moura Emprendimentos
Imobiliarios Me, AGTAG; 07.894.498/001-10, S.A Distribuidora De Utilidades Para O Lar Ltda,
AGGAM; 07.639.502/001-85, S.C. Freitas Cosmeticos Eireli Me, AGNOR; 07.437.073/001-59, S.C.A.
Ferreira Salao De Beleza - Me, AGSIA; 07.715.012/001-89, S.O. De Souza Me, AGGAM;
07.622.247/001-16, S.P.L. Modas Ltda - Me, AGSIA; 07.744.233/001-20, Saad Baby Espaco Pedagogico
Ltda Me, AGTAG; 07.635.505/001-30, Sabino Gomes Linhares Neto Me, AGBRA;
07.480.835/001-70, Sabor & Arte Paes E Conveniencia Ltda Me, AGCEI; 07.487.660/001-59, Sabrina
Estrella Interiores Ltda Me, AGBRA; 07.894.926/001-78, Sadik Negocios Financeiros Ltda, AGNOR;
07.799.017/001-09, Safouene Ben Dhafer Me, AGSIA; 07.799.182/001-98, Saint Clair Gribel
Daldegan - Respresentacao Comercial Eireli, AGNOR; 07.354.864/003-92, Saint Moritz Distribuidora
De Veiculos E Servicos Ltda, AGEMP; 07.407.025/001-80, Salao Universo Ltda Me, AGBRA;
07.546.195/001-60, Salerno Moveis Ltda Me, AGTAG; 07.397.928/001-50, Salmos Confeccoes Ltda
Me, AGTAG; 07.694.025/001-23, Saltare Cia De Ballet Classico Ltda, AGTAG; 07.829.944/001-60,
Sampaio & Sampaio Servicos Empresarial Sociedade Empresaria Limitada, AGTAG; 07.625.852/001-
94, Sampel Sacola E Papel Ltda Me, AGBAN; 07.509.258/001-99, San Juan Empreendimentos
Imobiliarios S.A., AGSIA; 07.703.037/001-79, Sancho & Alves Ltda, AGSIA; 07.590.933/001-01,
Sandoval Distribuidora Ltda Epp, AGCEI; 07.355.647/001-58, Sandra Nery De Sousa Me, AGPLA;
07.617.611/001-10, Sandra Xavier Borges 03216912612, AGGAM; 07.736.430/001-78, Sandro
Rezende De Oliveira Me, AGCEI; 07.327.099/014-99, Sanoli Industria E Comercio De Alimentacao
Ltda, AGEMP; 07.668.477/001-67, Santa Fe Drogaria E Perfumaria Ltda Me, AGGAM;
07.811.439/001-70, Santa Fisio Servico De Fisioterapia Ltda, AGNOR; 07.508.756/001-32, Santa
Maria Empreendimentos Imobiliarios S.A., AGSIA; 07.770.875/001-86, Santainox Fabrica De
Equipamentos De Aco Inoxidavel Ltda, AGGAM; 07.426.869/001-89, Santana & Santana Ltda Me,
AGBRA; 07.740.035/001-50, Santana Bar E Restaurante Eireli Me, AGBAN; 07.356.562/001-60,
Santo Agostinho Uniao 7-7 Ltda - Me, AGBAN; 07.801.719/001-73, Santorini Fomento Mercantil
Ltda Me, AGTAG; 07.719.840/002-95, Santos & Miranda Agropecuaria Ltda Me, AGCEI;
07.531.896/001-15, Santos & Soares Reformas E Pinturas Ltda Me, AGBAN; 07.564.532/001-50,
Santos E Roque Materiais De Construcao E Marmoraria Ltda, AGNOR; 07.579.420/001-19, Sao
Benedito Paes E Bolos Ltda Me, AGBRA; 07.872.200/002-98, Saori E Camila Comercio De Vestuario
Ltda, AGNOR; 07.813.042/001-40, Sarah Gusmao De Souza Marques Me, NUCAF; 07.752.233/001-
91, Sato E Hirose Restaurante Ltda Me, AGTAG; 07.671.102/001-90, Saudavel E Pratico Mercado
Virtual De Alimentos E Refeicoes Eireli Me, AGNOR; 07.603.390/001-96, Saulo Augusto Do
Nascimento Serra 88587061100, AGBRAZ; 07.402.205/001-20, Savana Hotel Ltda Me, AGCEI;
07.566.192/001-38, Sd Fotojornalismo Ltda Me, AGNOR; 07.557.104/001-46, Sea Red Servicos
Documentais Ltda Me, AGSIA; 07.305.200/001-50, Sebastiao Adelmo Lamounier Lanches-Me,
AGGAM; 07.504.741/001-04, Sebastiao Moreira Dos Santos Me, AGTAG; 07.893.420/001-32, Select
Engenharia E Consultoria Ltda, AGNOR; 07.555.284/001-95, Sempre Seg - Servicos De Informacoes
Cadastrais Eireli, AGNOR; 07.695.500/001-70, Senior Logistica E Transporte Ltda Epp, AGSIA;
07.722.480/001-70,  Senior  Servicos  Auxiliares  Do Transporte  Aereo  Ltda  Epp,  AGSIA;
07.607.398/001-30, Sens - Promocoes, Eventos E Turismo Ltda Me, AGNOR; 07.820.207/001-47,
Sergio Sudario Diniz 615Df Empresario (Individual), AGSIA; 07.648.390/001-04, Serralheria Arte
Com Ferro Eireli Me, AGTAG; 07.797.016/001-00, Serralheria Ellite Eireli, AGGAM; 07.391.890/001-
39, Servimpress Grafica E Editora Ltda Me, AGCEI; 07.564.364/001-20, Sescon Servicos Contabeis
Ltda Me, AGPLA; 07.459.637/001-08, Seta Sete Servicos De Gestao E Consultoria Ltda, AGNOR;
07.843.982/001-01, Set-Myexp Eireli, AGNOR; 07.621.155/001-91, Sevem Business Eventos E
Negocios Eireli Me, AGNOR; 07.621.578/001-93, Severino Lunguinho De Andrade-Me, AGCEI;
07.485.367/001-75, Severo Neto & Igor Severo Advogados Associados Ss, AGTAG; 07.641.055/001-
95, Sf De Oliveira Construtora Eireli Me, AGCEI; 07.305.429/001-02, Sgr Eletronica Ltda Me,
AGTAG; 07.772.906/001-06, Sh Equipamentos E Servicos Hidraulicos Eireli, AGSIA; 07.303.159/001-
87, Shalon Alimentos Ltda, AGNOR; 07.456.694/001-27, Shalon-Clinica De Beleza Estetica E
Cabeleireiro Eireli, AGSIA; 07.564.334/001-96, Shayanne Kelly Santos De Castro, AGSIA;
07.879.784/001-60, Sheila Rodrigues Veras 02596949164, AGCEI; 07.678.004/001-57, Sheley Moura
Campos Reluz Confeccoes Me, AGSIA; 07.733.959/001-58, Shop Fit Assistencia Tecnica Ltda,
AGNOR; 07.331.163/001-09, Sic Sistema Integrado De Circulacao De Jornais E Revistas Ltda,
AGBAN; 07.645.474/001-88, Sidrak Industria E Comercio De Eletro-Eletronicos Eireli - Epp,
AGTAG; 07.544.039/001-19, Silhueta Cosmeticos & Massagens Ltda Me, AGTAG; 07.674.081/001-
47, Silva Construcoes E Reformas Eireli Me, AGBAN; 07.705.552/001-20, Silva E Silva Otica Ltda
Me, AGSIA; 07.720.639/001-59, Silva Esquadrias Ltda Me, AGGAM; 07.631.299/001-44, Silvano Da
Costa Pedroso Me, AGNOR; 07.796.026/001-10, Silvano Rodrigues De Almeida 007Df Ei, AGNOR;
07.617.229/001-51, Silvio Mascarenhas De Sousa Me, AGTAG; 07.455.220/001-12, Simone Oliveira
Gomes Lopes Me, AGCEI; 07.727.377/001-08, Sis Desenvolvimento E Assessoria Empresarial Ltda
Me, AGTAG; 07.321.997/001-28, Sistema De Emergencia Movel De Brasilia Ltda, AGSIA;
07.837.033/001-02, Skala Servicos Tecnicos Em Maquinas Eireli Me, AGNOR; 07.545.494/001-96,
Skl Minimercado E Conveniencia Ltda Me, AGGAM; 07.752.117/001-81, Smart Car - Autopecas E
Servicos Ltda Me, AGSIA; 07.422.351/001-02, Smashe Lanchonete E Carne De Sol Ltda- Me,
AGTAG; 07.480.753/001-16, Smb Tecnologia & Servicos Ltda Me, AGSIA; 07.697.375/001-41,
Sniper Conservacao Predial E Canil Eireli - Me, AGNOR; 07.542.703/001-59, Snr Comercio De
Manufaturados E Servicos Gerais Eireli Epp, AGBAN; 07.446.435/001-18, So Galinha Caipira Eireli
Me, AGSOB; 07.492.819/001-72, So Sabor Comercio De Alimentos Eireli Epp, AGSIA;
07.762.116/001-42, Sobradinho Grafica E Editora Eireli- Me, AGSOB; 07.517.433/001-64, Socialhost
Internet E Assessoria Empresarial Eireli Me, AGNOR; 07.573.163/001-93, Sociedade Educacional Cre
E Ser Ltda Me, AGNOR; 07.510.635/001-58, Sociedade Incorporadora Residencial Ceilandia Sul S.A.,
AGNOR;  07.523.233/001-00,  Sociedade  Incorporadora  Residencial  Sandri  S.A,  AGNOR;
07.654.939/001-43, Socorro De Jesus Da Silva Me, AGGAM; 07.539.243/001-20, Softy Filtros E
Purificadores Ltda. Me, AGNOR; 07.520.335/001-66, Sol & Reis Panificadora Ltda Me, AGCEI;
07.520.335/002-47, Sol & Reis Panificadora Ltda Me, AGCEI; 07.520.335/003-28, Sol & Reis
Panificadora Ltda Me, AGCEI; 07.520.335/004-09, Sol & Reis Panificadora Ltda Me, AGCEI;
07.894.921/001-08, Solar De Brasilia Lanches Ltda, AGNOR; 07.804.358/001-35, Solare Otica E
Relojoaria Eireli, AGNOR; 07.800.904/001-03, Sollus Incorporacoes E Corretora Ltda, NUCAF;
07.634.700/001-07, Solucao Ar Condicionado Ltda Me, AGCEI; 07.732.622/001-04, Solucoes Em
Higienizacao E Servicos Eireli Epp, AGTAG; 07.732.622/002-87, Solucoes Em Higienizacao E
Servicos Eireli Epp, AGTAG; 07.814.188/001-12, Solucoes Em Papeis Rlr Sociedade Empresaria
Limitada, AGGAM;  07.416.829/001-86, Solute Solucoes Em  Informatica Ltda,  AGSIA;
07.576.384/001-96, Sonia Batista Da Silva Me, AGTAG; 07.652.858/001-90, Sono Suave Comercio
De Colchoes Ltda Me, AGNOR; 07.531.909/001-00, Sorveteria E Lanchonete Redentor Ltda Me,
AGBAN; 07.528.543/001-95, Sorveteria E Lanchonete Sabores Do Cerrado Ltda.-Me, AGSOR;
07.854.420/001-90, Sorveteria Eskimo Eireli, AGCEI; 07.538.421/001-78, Sorvetes Dafruta Ltda Me,
AGNOR; 07.714.288/001-77, Sos Dpvat Seguros Ltda Me, AGCEI; 07.639.516/001-44, Sos Faxina De
Qualidade E Confianca Eireli Me, AGBAN; 07.695.156/001-82, Sousa & Martins Ltda Me, AGNOR;
07.651.375/001-05, Sousa Comercio De Calcados E Confeccoes Eireli, AGNOR; 07.630.202/001-21,
Sousa Franca Reciclagens Ltda-Me, AGSOR; 07.843.882/001-76, Souza & Santos Comercio De
Maquiagens  Ltda  Me, AGTAG;  07.745.820/001-63,  Souza  Marques Eireli  Me,  AGNOR;
07.568.639/001-86, Souza Rodrigues Construtora Ltda Me, AGSIA; 07.338.632/001-85, Sp Serralheria
Paiva Ltda, AGCEI; 07.789.498/001-56, Spa Da Beleza Dete Melo Eireli, AGBAN; 07.507.966/001-
21, Spa Do Automovel Servicos Automotivos Ltda Me, AGBRA; 07.426.084/001-06, Spartacus Centro
De Formacao E Aperfeicoam. De Vigilantes Eireli Epp, AGTAG; 07.697.416/001-63, Spartacus Guns
Academia De Tiro Eireli Epp, AGTAG; 07.845.096/001-02, Spdf Consorcio E Financiamentos Eireli,
AGBAN; 07.802.984/001-14, Speed Distribuidora De Pneus Eireli, AGTAG; 07.694.802/001-67, Sq
Consultoria Em Gestao Eireli Me, AGCEI; 07.552.920/001-72, Sr Reparos Eireli Me, AGSIA;
07.511.769/002-59, Src Veiculos E Servicos Ltda - Me, AGNOR; 07.309.413/001-41, Ss Eletronica
Ltda Me, AGBRA; 07.350.380/001-02, St Sport Total Ltda Epp, AGGAM; 07.795.706/001-53, Stand
Bike Comercio De Bicicleta Ltda Me, AGTAG; 07.516.970/001-32, Star Fitness Aparelhos Para
Ginastica Ltda-Me, AGBRA; 07.739.680/001-50, Start Bank Solucoes Financeiras Ltda, AGBRAZ;
07.782.613/001-06, Steak Grill Restaurante Ltda, AGTAG; 07.517.603/001-00, Stela Maris De Oliveira
Coelho Me, AGTAG; 07.539.773/001-40, Stil Model Unissex Instituto De Beleza Ltda, AGGAM;
07.486.651/001-31, Stl-Servicos De Instalacoes Eletricas,Telefonica E Logica Ltda Me, AGSIA;
07.493.969/001-67, Stm Tintas Eireli Me, AGGAM; 07.510.796/001-14, Strong Equipamentos
Cinematograficos Eireli Me, AGNOR; 07.541.302/001-27, Studio A Servicos Ltda Me, AGTAG;
07.588.390/001-93, Studio Carioca Ltda - Me, AGTAG; 07.495.961/001-80, Studio Hair Design - Fio
A Fio Ltda Me, AGCEI; 07.673.058/001-62, Studio Z Centro De Beleza Eireli, AGNOR;
07.538.053/001-77, Style Beleza Fashion Cabeleireiros Ltda Me, AGNOR; 07.581.375/001-88, Submc
Bomba Ltda Me, AGTAG; 07.505.671/001-39, Subway 303 Norte Comercio De Alimentos Ltda Me,
AGNOR; 07.772.567/001-95, Sudoeste Extintores Ltda - Me, AGSIA; 07.867.814/001-06, Suellen
Carvalho Da Silva 02928260102, AGGAM; 07.698.755/001-20, Super Central Magazine Eireli,
AGCEI; 07.681.410/001-59, Super Troca De Oleo Lubrificar E Com. Var. De Lubrificantes Eireli Me,
PAGINA 44
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AGSIA; 07.634.813/001-58, Supermercado E Distribuidora Extra Bom Ltda Me, AGTAG;
07.569.718/001-03, Supermercado Star Mix Eireli-Me, AGTAG; 07.580.327/001-36, Supermercado
Vieira Ltda Me, AGCEI; 07.542.610/001-05, Supermercados Vasconcelos Ltda Me, AGBRA;
07.506.708/001-64, Suporte Comercio E Servicos De Bombas Ltda Me, AGBRAZ; 07.894.072/001-57,
Suprema Industria De Premoldados E Construcoes Ltda, AGBRAZ; 07.345.810/001-95, Suprema
Veiculos Ltda, AGSIA; 07.541.208/001-13, Sushizon Restaurante De Comida Japonesa Ltda Me,
AGSIA; 07.526.006/001-38, Suspenauto Comercio De Pecas Eireli Me, AGSOB; 0 7 . 7 4 4 . 3 11 / 0 0 1 - 6 9 ,
Suzana Yamagi Da Silva Me, AGBAN; 07.488.307/001-87, T & B Representacoes Ltda, AGSIA;
07.431.460/001-27, T & T Comercio E Servicos Ltda Me, AGCEI; 07.696.938/001-10, T J Trindade
Acai Tropical Me, AGCEI; 07.661.431/001-62, T&T Fest Food Eireli Me, AGNOR; 07.588.882/001-
33, T.N. Martins Representacao Comercial, AGCEI; 07.506.741/001-67, Tag Turismo & Eventos Eireli
Me, AGNOR; 07.792.678/001-68, Tagua Comercio De Colchoes Ltda - Me, AGTAG; 07.790.614/001-
13, Taipe Empresa De Participacoes S/A, AGSIA; 07.601.585/001-38, Tais Oliveira Barcelos Rangel
Me, AGTAG; 07.645.223/001-20, Tais Representacoes Ltda Me, AGTAG; 07.693.416/001-58, Tal Mae
Tal Filha Industria E Comercio De Confeccoes Eireli Me, AGTAG; 07.714.348/001-24, Tarcisio De
Souza Carvalho Me, AGPLA; 07.671.376/001-06, Target Gestao Administrativa Eireli Me, AGNOR;
07.442.159/001-00, Tarso Solucoes Imobiliarias Ltda, AGSIA; 07.576.996/002-41, Tatajuba Comercio
E Fabricacao De Moveis Ltda Me, AGTAG; 07.576.996/001-60, Tatajuba Comercio E Fabricacao De
Moveis Ltda Me, AGBAN; 07.826.909/001-70, Tatiana Borges Ferreira Da Costa 82515654134,
AGPLA; 07.711.939/001-77, Tatiane S Cantanhede Comercio De Alimentos Me, AGGAM;
07.495.239/001-28, Tavares & Borges Projetos E Construcao Ltda, AGBRA; 07.694.741/002-37,
Tavarestur Gestao/Agencias De Viagens E Turismo Ltda Me, AGTAG; 07.563.417/001-77, Tawa Tinga
Agencia Producao E Cultura Ltda Me, AGTAG; 07.627.006/001-45, Taynara Pereira Masseno Me,
AGCEI; 07.681.293/001-05, Tc - Elevadores Ltda Me, AGTAG; 07.756.267/001-55, Tecer Comercio
De Tecidos Ltda Me, AGGAM; 07.737.935/001-50, Tech Tel Ltda Epp, AGTAG; 07.640.366/001-73,
Techify Tecnologia Da Informacao Ltda Me, AGNOR; 07.481.142/001-21, Teixeira Martins Advocacia
E Consultoria S/S, AGNOR; 07.793.528/001-26, Tek Construtora Eireli, AGNOR; 07.595.429/001-35,
Teles & Barros Assessoria Contabil Ltda Me, AGNOR; 07.357.882/001-91, Teletronic Comercio De
Equipamentos De Seguranca E De Informatica Ltda, AGSIA; 07.687.543/001-57, Temper Comercio E
Servicos De Vidros Eireli Me, AGBRAZ; 07.604.472/001-76, Ten Editora E Grafica Ltda Epp,
AGNOR; 07.612.464/001-09, Teresinha Beserra Vieira Me, AGBRA; 07.507.098/001-43, Tereza
Araujo Da Silva Pousada Canaa Me, AGBRA; 07.507.058/001-65, Terra Brasilia Comunicacao,
Turismo E Informatica Ltda, AGNOR; 07.632.883/001-17, Terratech Construcoes & Edificacoes Ltda
Me, AGCEI; 07.331.840/001-07, The Dark Confeccoes E Modas Ltda-Me, AGBRA; 07.678.445/001-
30, Thiago Alves Sousa Me, AGCEI; 07.682.989/001-77, Thiago Pinto Dantas Botelho 00457534150,
AGTAG; 07.613.713/001-57, Thiago Rodrigues Silva 01821152166, AGGAM; 07.664.355/001-10,
Thiego Martins Dos Reis Me, AGNOR; 07.552.977/001-80, Thm Sorveteria Talecos Eireli, AGCEI;
07.894.925/001-14, Tia  Lucinha Comercio De Produtos  Agropecuarios Eireli,  AGGAM;
07.582.448/001-77, Tiago Szymel Silva De Sousa 02092056107, AGGAM; 07.666.765/001-69, Tico
Supermercado Eireli Epp, AGPLA; 07.821.713/002-61, Time Fish Eireli Me, AGSIA; 07.831.333/001-
42, Tirense - Comercial De Alimentos Rabelo Sociedade Empresaria Limitada, AGTAG;
07.656.855/001-35, Tknew Comercio E Servicos Ltda Me, AGNOR; 07.411.093/001-40, Tocmax -
Transportes, Obras E Comercio Ltda, AGTAG; 07.716.655/001-77, Tomaz Construtora Eireli Me,
AGCEI; 07.817.058/001-22, Top De Linha Comercio Eireli Me, AGTAG; 07.652.085/001-70, Top
Diamond Colchoarias Ltda Me, AGTAG; 07.734.608/001-91, Top Madeiras E Materiais Para
Construcao Eireli Me, AGPLA; 07.581.665/001-40, Top Micro Tecnologia Da Informacao Ltda,
AGBRA; 07.697.995/001-53, Top Servicos De Gesso Eireli Me, AGGAM; 07.707.947/001-58,
Topeletronicos Comercio E Servicos De Informatica Eirele Me, AGTAG; 07.329.621/001-99,
Torneadora Parana Ltda Me, AGGAM; 07.518.287/001-67, Torre Digital Informatica Eireli, AGGAM;
07.777.252/001-06, Tortas E Delicias Do Jou Alimentos 121Df Eireli, AGTAG; 07.438.924/001-35,
Total Express Corretora De Seguros Ltda, AGTAG; 07.609.498/001-29, Trade Books Do Brasil Ltda
Me, AGBRA; 07.652.835/001-30, Trade Promocoes E Eventos Ltda Me, AGSIA; 07.450.559/001-13,
Transareia-Materiais De Construcao E Transportes Ltda, AGSIA; 07.363.262/001-99, Transportadora
De Laticinios Jl Ltda Me, AGPLA; 07.530.106/001-20, Transportadora Expresso Italia Ltda Me,
AGSIA; 07.678.184/002-30, Transportadora Mandacari Eireli -Me, AGPLA; 07.745.201/001-05,
Transportes Logistico Trans Silva Eireli Me, AGCEI; 07.615.534/001-81, Trem Do Lago Restaurante
Ltda - Me, AGNOR; 07.617.517/001-06, Triade Participacoes S/A, AGNOR; 07.814.326/001-09,
Trigosul Comercial De Alimento Empresa Individual De Responsabilidade, AGTAG; 07.816.089/001-
93, Trinca Motonautica Comrcio E Servicos Ltda Me, AGNOR; 07.845.008/001-09, Trinus Bar E
Servicos De Alimentos E Bebidas Ltda, AGNOR; 07.645.418/001-25, Triton Locadora, Importadora,
Exportadora E Distribuidora Ltda - Me, AGSIA; 07.505.492/003-72, Triton Veiculos Ltda, AGTAG;
07.540.379/001-06, Tritoner Recargas De Cartuchos E Serv De Man. Em Impressoras Eireli Me,
AGTAG; 07.663.257/001-65, Tropical Comercio De Alimentos Eireli Epp, AGSIA; 07.577.512/001-64,
Tropical Comercio De Confeccoes Iii Ltda - Me, AGSOR; 07.563.930/001-68, Truecpa Group
Servicos De Contabilidade S/S, AGNOR; 07.835.392/001-71, Trust Compra E Venda De Veiculos
Sociedade Empresaria Limitada, AGTAG; 07.355.568/002-46, Tung Comercio De Alimentos Ltda Epp,
AGTAG; 07.690.815/001-67, Tv Meta Instalacoes E Manutencoes Ltda Me, AGCEI; 07.559.606/001-
93, U. R. Romualdo Distribuidora De Bebidas - Me, AGTAG; 07.716.764/001-01, U. S. Vaz
Restaurante E Choperia - Me, AGBAN; 07.573.543/001-46, Ubirajara Diniz Marques Me, AGSIA;
07.727.450/001-79, Ubirajara Jesus Rodrigues Me, AGSIA; 07.803.750/001-11, Umi Restaurante
Comida Oriental Eireli, AGSIA; 07.795.660/001-63, Uniao Nacional Dos Ex-Prefeitos, Representacoes
Previden, AGNOR; 07.693.123/001-25, Uniao Servicos De Apoio Administrativo E Comercio De
Vestuario Eireli, AGSIA; 07.455.642/001-60, Uniao Super Comercio De Alimentos Ltda- Me,
AGGAM; 07.483.933/002-68, Unify - Solucoes Em Tecnologia Da Informacao Ltda, AGNOR;
07.667.341/001-30, Universo Ipanema Calcados Ltda Me, AGCEI; 07.762.935/001-71, Unyead
Educacional  S.A.,  AGSIA;  07.581.461/002-35,  Unyleya Editora  E  Cursos  S.A,  AGSIA;
07.581.461/001-54, Unyleya Editora E Cursos S.A., AGSIA; 07.627.232/001-35, Unytech - Unyleya
Tecnologia Ltda, AGTAG; 07.802.062/001-99, Up Cobrancas E Cadastros Ltda Epp, AGNOR;
07.616.192/001-26, Urso Branco Modas Eireli Me, AGTAG; 07.795.713/001-37, V & R Comercial De
Alimentos Eireli, AGGAM; 07.777.517/001-02, V & S Bar E Restaurante E Entretenimento Ltda Epp,
AGTAG; 07.799.525/002-04, V C Transportes De Cargas Ltda Epp, AGSOB; 07.628.088/001-45, V
P Nutriform Nutricao Esportiva Eireli Me, AGSIA; 07.757.498/001-40, V S A Comercio De Materiais
Para Construcao Eireli Me, AGSOB; 07.808.107/001-93, V&F Salao De Beleza Ltda, AGTAG;
07.681.341/001-00, V&L Comercio Varejista E Importacao Ltda Epp, AGNOR; 07.663.254/001-02, V.
E. R. Comercio De Peixes E Alimentos Ltda Me, AGGAM; 07.628.815/001-56, V. P. Camara Servicos
E Locacao De Maquinas Me, AGPLA; 07.625.013/001-76, V.L. Gimenes Servicos Medicos, NUCAF;
07.624.965/001-09, Va - Comercio Atacadista E Varejista De Alimentos Ltda Me, AGCEI;
07.788.564/001-07, Vag Transporte E Logistica Eireli -Me, AGNOR; 07.369.045/001-58, Vagner
Transportes Ltda Me, AGSIA; 07.675.276/001-78, Val Representacao De Artigos De Cosmeticos E
Perfumaria Ltda Me, AGTAG; 07.543.745/001-70, Valdeci Joao Dos Anjos 06519721832, AGSIA;
07.525.862/001-58, Valdeir Marinho Gomes-Me, AGGAM; 07.623.356/001-79, Valdemar Higino
Sampaio Me, AGNOR; 07.893.874/001-21, Valdenise Alves Cavalcante, NUCAF; 07.609.642/001-45,
Valderiza Alcantara Rocha Me, AGBAN; 07.732.719/001-72, Valdfran Servicos De Limpeza E
Conservacao Ltda Me, AGCEI; 07.651.295/001-69, Valdir Da S Dos Anjos Servicos Automotivos Me,
AGTAG; 07.792.408/001-75, Valdir Rodrigues Da Silva 65823435134, AGCEI; 07.655.266/001-94,
Valdirene Alves De Santana-Me, AGTAG; 07.413.650/001-77, Valtair Paiva Resende Me, AGCEI;
07.604.938/001-05, Valter Carvalho Serra 68880421115, AGTAG; 07.724.544/001-03, Vanessa Cortinas
E Decoracoes Eireli - Me, AGSIA; 07.662.629/001-54, Vanik Rayanne Regis Sales Me, AGNOR;
07.892.335/001-93, Vanilda Francisca Oliveira 08154346850, AGNOR; 07.678.765/001-36, Var De
Oliveira Construcoes Ltda Me, AGSIA; 07.715.090/001-38, Vasconcelos E Vasconcelos Comercio De
Veiculos Ltda, AGSIA; 07.780.893/001-82, Vc Direcoes Hidraulicas Eireli, AGTAG; 07.849.117/001-
32, Vcc Supermercados Ltda, AGGAM; 07.812.587/001-58, Vegas Country Club Promotora De
Eventos, Recepcoes, Descanso E Lazer E, AGGAM; 07.518.334/001-09, Velox Entregas Ltda - Me,
AGSIA; 07.623.258/001-40, Vencedor Construcoes,Reformas,Acabamentos E Instalacoes Em Geral
Ltda, AGGAM; 07.636.582/001-62, Venix-Instalacao De Equipamentos De Seguranca Eireli Me,
AGSOB; 07.783.125/001-07, Vera Cruz Representacoes E Transportes Eireli Me, AGNOR;
07.849.760/001-00, Verbo Educacional Ltda, AGNOR; 07.581.353/001-81, Vereza Comercio De
Alimentos Ltda Me, AGNOR; 07.511.719/001-45, Veritad Corporation Cursos E Concursos Eireli,
AGNOR; 07.601.530/001-37, Versianini Comercio De Produtos Alimenticios Ltda Me, AGBAN;
07.763.035/001-79, Vf Comercio De Vestuario Eireli, AGSIA; 07.784.636/001-00, Vg Cafe Lanches
E Sorveteria Eireli Me, AGTAG; 07.623.215/001-00, Via Maris - Viagens E Turismo Ltda Me,
AGNOR; 07.548.742/001-41, Via Minas Terraplenagem Ltda, AGBRA; 07.804.436/002-55, Viacao
Potencia Do Senhor Ltda - Me, AGTAG; 07.344.299/002-86, Viacao Sao Luiz Ltda, AGTAG;
07.486.639/001-81, Viacomm Comunicacao E Marketing Ltda - Me, AGNOR; 07.692.384/002-81,
Victa Nutricao Esportiva Ltda - Me, AGSIA; 07.692.384/001-09, Victa Nutricao Esportiva Ltda Me,
AGSIA; 07.671.040/001-26, Victor Augusto Nascimento Pennington 01765585198, AGNOR;
07.577.649/001-19, Vida Brasilia Cosmeticos Ltda Me, AGTAG; 07.463.297/002-62, Vida Nova
Comercio De Tintas Ltda - Epp, AGGAM; 07.721.764/001-86, Vidracaria Anapolina Eireli Me,
AGNOR; 07.669.854/001-85, Vidragge Industria E Comercio De Vidros Ltda Me, AGTAG;
07.559.481/001-00, Vidro Glass Comercio De Vidros E Molduras Ltda Me, AGSOB; 07.585.689/001-
69, Vik Comercio De Roupas E Acessorios Ltda Me, AGNOR; 07.833.298/001-05, Vila Das Acacias
Empreendimentos Imobiliarios Spe Ltda, AGSIA; 07.889.015/001-68, Vincere Consultoria E
Assessoria Empresarial Ltda, AGNOR; 07.649.975/001-24, Vincere Consultoria Empresarial E
Participacoes Ltda, AGNOR; 07.779.243/001-60, Vip Comercio De Calcados E Acessorios Ltda,
AGTAG; 07.792.679/001-11, Vip Comercio De Colchoes Ltda - Me, AGTAG; 07.417.391/001-08,
Visual Ferragens Ltda Me, AGNOR; 07.629.722/001-20, Visual Multimidia Comunicacao Visual Ltda
Me, AGTAG; 07.654.479/001-44, Visual Pinturas E Reformas Ltda Me, AGSIA; 07.518.025/002-92,
Vita Mg-Comercio De Cosmeticos Ltda, AGBRA; 07.559.405/001-69, Vital Construcoes E Reformas
Eireli Me, AGTAG; 07.491.446/001-77, Vital Recor Centro De Reabilitacao E Saude Ltda Me,
AGNOR; 07.716.701/001-65, Vitoria Luisa Rosa Miranda Me, AGTAG; 07.687.821/001-67, Vitoria
Moveis Planejados Ltda Me, AGGAM; 07.803.001/001-94, Vitoria Panificadora E Confeitaria Ltda,
AGSIA; 07.847.226/001-06, Vitrinni Express Com De Restaurante, Prod De Panif.Conf. E Lanch Ltda,
AGTAG; 07.781.733/001-04, Viva Empreendimentos Imobiliarios Eireli Me, AGCEI; 07.757.502/001-
42, Viver Zen Comercio De Alimentos Ltda Me, AGNOR; 07.658.087/001-45, Vivian Maria De
Moura Santos 01750635160, AGGAM; 07.537.138/001-65, Vps Utilidades E Automacao Ltda,
AGGAM; 07.738.830/001-72, V-V-A Comercio E Representacoes Ltda Me, AGGAM; 07.734.948/001-
86, W & K Corretora E Administradora De Seguros Ltda, AGCEI; 07.791.019/001-03, W Ana
Comercio De Alimentos Eireli, AGNOR; 07.679.169/001-64, W E Bar E Lanchonete Eireli Me,
AGGAM; 07.522.264/001-63, W Gabriel Comercio De Alimentos Ltda, AGNOR; 07.817.144/001-07,
W M Rodrigues De Lima Me, AGTAG; 07.654.470/001-51, W Martins Representacoes E Comercio
De Artigos De Mercearia Ltda, AGCEI; 07.763.950/001-19, W N Roquini Eireli Me, AGGAM;
07.712.982/001-40, W S Dos Santos Cabeleireiros, Estetica E Maquiagem Me, AGCEI;
07.536.362/001-11, W. A Silva Comercio De Artigos De Brindes Eireli Me, AGPLA; 07.712.759/001-
11, W. B. Lopo Manobristas Me, AGCEI; 07.491.767/001-26, W. De Sousa Cervejaria E Petiscos Me,
AGGAM; 07.601.887/001-51, W. H. C. Alves - Me, AGTAG; 07.519.690/001-02, W. L. A Lanchonete
Ltda Me, AGTAG; 07.518.011/001-42, W. Reis Arquitetura Ltda, AGBRA; 07.541.810/001-41, W.
Rodrigues Imobiliaria E Despachante - Me, AGCEI; 07.526.666/001-28, W.I.E.X Engenharia Ltda
Epp, AGBAN; 07.573.646/001-42, Wa Maquinas E Refrigeracao Eireli Epp, AGTAG; 07.814.281/001-
72, Wadi Comercio De Alimentos Eireli Me, AGNOR; 07.485.069/001-76, Waldiney Moreira Do Vale
Me, AGBAN;  07.797.470/001-90, Wallison Fernando Nunes  Costa 01660437377,  AGSIA;
07.602.333/001-53, Waltecy Pereira Carneiro Me, AGGAM; 07.569.658/001-48, Walter Da Silva
Comercio Varejista De Produtos Agricolas, AGNOR; 07.807.821/001-82, Wanderlei Martins Fernandes
82908281104, AGPLA; 07.723.093/001-60, Wanderson Ferreira Gomes Me, AGNOR; 07.532.524/001-
06, Wandir Fernandes Silva Me, AGTAG; 07.647.194/001-13, Washington Luis Pais Dias Me, AGCEI;
07.625.871/001-20, Washington Luiz De Castro Sousa Junior 03566784150, AGTAG; 07.733.465/001-
09, Wb De Carvalho Distribuidora De Produtos De Limpeza Me, AGTAG; 07.605.099/001-25, Wcs
Carga E Descarga Eireli Epp, AGPLA; 07.637.694/001-86, Weber & Valverde Assessoria E
Consultoria De Credito Ltda Epp, AGTAG; 07.806.251/001-77, Weberson Rodrigues De Oliveira
05812809623, AGSOB; 07.555.514/001-80, Wellington Alves Gomes 01409845184, AGPLA;
07.553.953/001-01, Wellington Da Silva Queiroz - Me, AGGAM; 07.630.718/001-85, Wellington
Faustino De Oliveira 02671683146, AGGAM; 07.585.109/001-15, Welton Souto Grande Me, AGCEI;
07.843.941/001-70, Wendel Com. Varejista De Artigos De Papelaria E Para Festa - Eireli, AGTAG;
07.762.457/001-90, Wendell Xavier Rodrigues 03411773189, AGTAG; 07.548.233/001-73, Wesley
Ricardo De Lima Me, AGSOR; 07.619.594/001-64, Wesley Roberto Cintra Me, AGSIA;
07.838.342/001-28, Wesley  Sousa Teixeira  03693470138, AGTAG;  07.661.573/001-93,  Wf
Construcoes E Servicos Ltda Me, AGNOR; 07.757.916/001-53, Wfd Comercio Varejista De
Medicamentos, Perfumaria E Cereais Eireli, AGTAG; 07.830.059/001-20, Wgo Construcoes E
Reformas Sociedade Empresaria Limitada, AGGAM; 07.761.966/001-32, What'S Fettuccine Ltda Me,
AGGAM; 07.724.002/001-22, Wilker De Souza Feitosa Simplicio Me, AGGAM; 07. 6 11 . 8 1 2 / 0 0 1 - 8 6 ,
William Neves Acougue E Mercearia Eireli Me, AGTAG; 07.588.171/001-87, Willian E Nayane
Multimarcas Ltda, AGTAG; 07.819.288/001-90, Williane Lucena De Santos Me, AGTAG;
07.567.006/001-32, Wilson Batista Da Silva 23908998115, AGBRA; 07.790.100/001-77, Wislly Morais
Vieira Ei, AGNOR; 07.604.770/001-75, Wk Construcao, Incorporacao E Participacoes Eireli - Me,
AGTAG; 07.799.941/001-40, Wl Alimentos E Bebidas Ltda - Me, AGSIA; 07.630.596/001-63, Wl
Mkt E Treinamento Ltda, AGTAG; 07.670.700/001-70, Wlg Comercio De Alimentos Ltda, AGNOR;
07.572.282/001-38, Wn Servicos De Transportes Escolar Ltda Me, AGSIA; 07.733.641/001-68, Wr
Comercio De Cosmeticos Eireli Me, AGCEI; 07.752.424/001-71, Wr Cursos E Aperfeicoamento
Profissional  Ltda,  AGBAN;  07.855.053/001-70,  Wr  Empreendimentos  Eireli,  AGBRAZ;
07.451.200/001-18, Wr Promocoes E Eventos Ltda Me, AGTAG; 07.830.164/001-32, Wr Servicos E
Terceirizacao Empresa Individual De Responsabilidade Lim, AGNOR; 07.894.507/001-90, Wrd
Comercio De Material Medico Hospitalar Ltda, AGSIA; 07.803.855/001-25, Wrd Comercio E Servicos
Eletricos Eireli Me, AGPLA; 07.535.177/001-37, Ws Comercio De Brinquedos E Servicos Ltda Me,
AGCEI; 07.600.636/001-78, Ws E Cabral Industria E Comercio De Cafes Ltda Epp, AGNOR;
07.659.980/001-15, Wzd Ensino De Idiomas Ltda, AGSIA; 07.694.746/001-24, Wzd Octogonal Cursos
De Idiomas Ltda Me, AGSIA; 07.503.279/001-73, X3 Cursos, Treinamentos E Desenvolvimento De
Software Ltda Me, AGTAG; 07.858.030/001-07, Yannis Berno Servicos Medicos Eireli, AGTAG;
07.769.947/001-18, Yanping Buffet E Eventos Ltda Me, AGNOR; 07.641.151/001-06, Yasmin
Goncalves De Sousa Mendes 03926590181, AGTAG; 07.720.937/001-58, Yasmin Lima Batista
02173424181, AGSIA; 07.692.764/001-53, Yelma Saboia Loiola Soares 03389725369, AGSIA;
07.510.893/001-99, Yoshida Restaurante E Lanchonete Ltda, AGNOR; 07.764.686/001-02, Yupi
Taguatinga Comercio De Confeccoes Ltda Me, AGTAG; 07.693.173/001-58, Yuri Alexander Mendes
Me, AGNOR; 07.761.442/001-41, Z N Rossi Bar E Restaurante Ltda, AGNOR; 07.737.886/001-09,
Zanzarshoes Comercio De Calcados Ltda Me, AGSIA; 07.547.975/001-90, Zararte Eventos Ltda - Me,
AGSIA; 07.736.317/001-29, Zenailde Ribeiro Sobrinho De Sousa Me, AGSOB; 07.505.198/001-26,
Zeneide Viana De Oliveira Leao Me, AGBRA; 07.438.743/001-08, Zenilda Levi De Lima, AGTAG;
07.713.062/001-59, Zerneri Empreendimentos Imobiliarios Ltda Epp, AGTAG; 07.417.196/001-05,
Zeus Turismo Eireli Epp, AGSIA.
DEMOSTENES RIOS DA COSTA
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES
EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 071/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: Teixeira Santos Engenharia e Consultoria Ltda ME.
Contrato BRB - 071/2019. Modalidade: Concorrencia DIPES/CPLIC 009/2018. Objeto: execucao, sob o
regime de empreitada por preco global (mao-de-obra, materiais e equipamentos), de obra de edificacao
para a contratacao da obra de reforma e adequacao de espaco destinado a Agencia SEF, sito a Quadra 2,
Conjunto 12, Bloco F, Ed. Via Capital, Lojas 5 a 8, no Setor Bancario Norte, Brasilia/DF. Vigencia:
21/6/2019 a 21/2/2020. Valor: R$ 568.561,60 (quinhentos e sessenta e oito mil, quinhentos e sessenta e um
reais e sessenta centavos). Gestor: Eriel Strieder. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima Bukowitz; e
pela Contratada: Henrique Teixeira Santos. Processo no: 041.000.985/2018. As despesas decorrentes do
presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio
das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe Mazepas - Gerente de Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 2019/074
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: Arcade Tecnologia Projetos e Engenharia Ltda.
Contrato BRB - 2019/074. Modalidade: Pregao Eletronico 064/2018. Objeto: aquisicao, instalacao,
treinamento e configuracao de sistema integrado de controle de acesso (SICA) para o processo de
abertura/fechamento remoto das agencias do Banco de Brasilia. Vigencia: 19/6/2019 a 19/6/2021. Valor:
R$ 2.708.636,86 (dois milhoes, setecentos e oito mil, seiscentos e trinta e seis reais e oitenta e seis
centavos). Gestor: Juliana Cristina Lins Duarte Lima. Signatario pelo BRB: Antonio Gil Padilha Bernardes
da Silveira; e pela Contratada: Milton Fernandes Balieiro Junior. Processo no: 041.000.062/2018. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Jean Felippe Mazepas -
Gerente de Area.
IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/126
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: AMJ ENGENHARIA E AVALIACAO
LTDA - ME. Objeto do contrato: prestacao de servicos de avaliacao de bens para o BRB. Objeto do Termo
Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial por 12 (doze) meses, a partir de 16/07/2019 a
16/07/2020. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 17/06/2019. Signatarios pelo BRB: Eriel Strieder e pela Contratada: Carlos Henrique Trindade
Reis Madeira. Processo no: 041.000.538/2015. Jean Felippe Mazepas. Gerente de Area.
IV TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/094
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: EBRAZ AVALIACOES, CON S U LTO R I A
E PERICIAS LTDA. Objeto do contrato: prestacao de servicos de avaliacao de bens para o BRB. Objeto
do Termo Aditivo: Prorrogacao da vigencia do Contrato inicial por 12 (doze) meses, a partir de 03/07/2019
a 03/07/2020. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 18/06/2019. Signatarios pelo BRB: Eriel Strieder e pela Contratada: Isabela Di Pace Braz.
Processo no: 041.000.352/2015. Jean Felippe Mazepas. Gerente de Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB No 2019/077
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: TELE ALARME SEGURANCA
ELETRONICA LTDA-EPP. Contrato BRB no 2019/077. Modalidade da contratacao: Dispensa de Licitacao
- Contratacao Emergencial. Objeto: Prestacao de servicos de locacao, monitoramento e manutencao do
sistema de alarme para as agencias e dependencias do BRB localizadas no Distrito Federal. Vigencia: ate
180 (cento e oitenta) dias a contar da assinatura, em 14/06/2019. Valor: R$334.713,06 (trezentos e trinta
e quatro mil setecentos e treze reais e seis centavos). Signatarios: pelo BRB, ANTONIO GIL PADILHA
BERNARDES DA SILVEIRA, e pela Contratada, RODRIGO FREIRE DIAS. Executor: JULIANA
CRISTINA LINS DUARTE LIMA. Processo no: 041.000.526/2019. As despesas decorrentes do presente
contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das
estatais e Fonte 1 - geracao propria. Thiago Rocha Ribeiro. Gerente de Area e.e
AVISO DO PREGAO ELETRONICO No 43/2019
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. torna publica a data de realizacao do Pregao Eletronico no
043/2019. Data, horario e endereco eletronico para abertura: 11/07/2019, as 14h (horario de Brasilia),
www.comprasgovernamentais.gov.br. Objeto: contratacao de empresa, sob regime de empreitada por preco
global, para prestacao de servicos especializados de suporte tecnico de 3 nivel, por 12 (doze) meses,
conforme condicoes e especificacoes constantes do edital e seus anexos. Valor estimado: O valor estimado
esta em conformidade com o Art. 34 da Lei no 13.303/2016. Local de obtencao do edital:
www.comprasgovernamentais.gov.br. UASG: 925008. Processo no 442/2019.
THIAGO HENRIQUE MARTINS DOS SANTOS
Pregoeiro
SUPERINTENDENCIA DE GOVERNO
AVISO DE LEILAO
O Banco de Brasilia S/A - BRB, na condicao de Agente Financeiro e Executivo, nos termos da Lei 4.276,
de 19/12/2008, do Decreto 30.092, de 26/02/2009 e da Lei 5.404, de 08/10/2014, torna publico o Leilao
n 003/2019 - FUNDEFE, a ser realizado no dia 17/07/2019, as 11:00 horas, no auditorio do BRB, SBS,
Quadra 01, Bloco "E", Ed. Brasilia, 15 andar. Objeto: oferta publica para liquidacao antecipada dos
contratos de financiamento com recursos do Fundo de Desenvolvimento do Distrito Federal - FUNDEFE.
Local de obtencao do Edital: SBS Quadra 01, Bloco "E", Ed. Brasilia, 8 andar - GEGOV ou pelo
endereco www.brb.com.br.
DARIO OSWALDO GARCIA JUNIOR
Diretor Dirfi E.E Superintendente
WILLIAM UBIRAJARA MUNDIM
Superintendente sugov e.e.
BRB DTVM - DISTRIBUIDORA DE TITULOS
E VALORES MOBILIARIOS S/A
DIRETORIA FINANCEIRA E DE ADMINISTRACAO
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
GERENCIA DE CONTROLADORIA DE ATIVOS E PASSIVOS
EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 092/2019
Contratante: BRB DTVM - Distribuidora de Titulos e Valores Mobiliarios S.A. Contratada: Rede de
Telecomunicacoes para o Mercado Ltda - RTM. Contrato BRB - 092/2019. Modalidade: Dispensa de
Licitacao. Objeto: locacao de acessos de telecomunicacoes visando a conexao ao ponto de presenca
da RTM. Vigencia: 10/5/2019 a 10/5/2021. Valor: R$ 22.454,16 (vinte e dois mil, quatrocentos e
cinquenta e quatro reais e dezesseis centavos). Gestor: Emerson Vasconcelos Rizza. Signatario pelo
BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior; e pela Contratada: Claudio Borges e Adriane Rego. Processo no:
041.000.285/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Fernanda
Christina de Oliveira Santos - Gerente de Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 093/2019
Contratante: BRB DTVM - Distribuidora de Titulos e Valores Mobiliarios S.A. Contratada: Rede de
Telecomunicacoes para o Mercado Ltda - RTM. Contrato BRB - 093/2019. Modalidade: Dispensa de
Licitacao. Objeto: monitoramento e gerenciamento de sistemas e redes pela RTM. Vigencia: 10/5/2019
a 10/5/2021. Valor: R$ 118.354,32 (cento e dezoito mil, trezentos e cinquenta e quatro reais e trinta
e dois centavos). Gestor: Emerson Vasconcelos Rizza. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia
Junior; e pela Contratada: Claudio Borges e Adriane Rego. Processo no: 041.000.285/2019. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Fernanda Christina de
Oliveira Santos - Gerente de Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB No - 094/2019
Contratante: BRB DTVM - Distribuidora de Titulos e Valores Mobiliarios S.A. Contratada: Rede de
Telecomunicacoes para o Mercado Ltda - RTM. Contrato BRB - 094/2019. Modalidade: Dispensa de
Licitacao. Objeto: caixa postal com antivirus e certificacao digital. Vigencia: 13/5/2019 a 13/5/2021.
Valor: R$ 3.916,80 (tres mil, novecentos e dezesseis reais e oitenta centavos). Gestor: Emerson
Vasconcelos Rizza. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior; e pela Contratada: Claudio
Borges e Adriane Rego. Processo no: 041.000.285/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato
correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais
e Fonte 1 - geracao propria. Fernanda Christina de Oliveira Santos - Gerente de Area.
CONSULTORIA JURIDICA
CONVOCACAO PARA SESSAO DE SORTEIO DE
OPERACOES AOS ADVOGADOS TERCEIRIZADOS
Conforme estabelecido no Edital de Credenciamento BRB No 004/2015, o BRB - BANCO DE
BRASILIA S.A., por intermedio da COJUR - Consultoria Juridica, convoca todos os Advogados ou
Escritorios de Advocacia com contratos vigentes na data a seguir indicada, para participarem da
Sessao de Sorteio, a ser realizada no Setor Bancario Sul, Quadra 01, Bloco E, Edificio Brasilia, 15
Andar, Auditorio, Brasilia/DF, no dia 01 de julho de 2019, as 10h, para deliberarem sobre a seguinte
ordem: sorteio de distribuicao das operacoes de credito inadimplentes a serem ajuizadas. Ressalte-se
que a presenca dos Advogados/Escritorios de Advocacia contratados na sessao e facultativa e nao
implica em exclusao do processo.
DAVI BELTRAO DE ROSSITER CORREA
Consultor Juridico
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 07/2019
PROCESSO: 00413-00001548/2019-98 - DAS PARTES: INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS
SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL - Iprev/DF e a empresa SOS TECNOLOGIA E GESTAO
DA INFORMACAO LTDA DO PROCEDIMENTO: O presente Contrato e decorrente da Adesao a
Ata de Registro de Precos no 01/2018 do Pregao Eletronico no 04/2018 - Hospital Militar de Area de
Brasilia, e vincula-se ao Termo de Referencia, e a proposta vencedora independentemente de
transcricao, em observancia as demais disposicoes da Lei no 8.666, de 21/06/93. OBJETO: prestacao
de servicos em Acervo Arquivistico, contemplando organizacao, tratamento e guarda documental do
arquivo do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal-Iprev/DF. Data da Assinatura:
14/06/2019. Vigencia do Contrato: 12 (doze) meses, a contar da data de sua assinatura, podendo ser
prorrogado por interesse das partes ate o limite de 60 (sessenta) meses, conforme previsao do art. 57,
inciso II, da Lei no 8.666/1993. Valor Total do Contrato: R$ 289.435,30 (duzentos e oitenta e nove
mil quatrocentos e trinta e cinco reais e trinta centavos). Dotacao Orcamentaria: Codigo U.O: 19.213.
Programa de Trabalho: 09122600385170053 - Manutencao de Servicos Administrativos - Iprev/DF.
Natureza de Despesa: 33.90.39 - Fonte de Recursos: 280 - Nota de Empenho no 2019NE00231 emitida
em 13/06/2019 - Modalidade Estimativo. SIGNATARIOS: Pelo Iprev/DF: NEY FERRAZ JUNIOR na
qualidade de Diretor Presidente e pela empresa SOS Tecnologia e Gestao da Informacao Ltda:
ALESSANDRO DE SOUZA QUEIROZ na qualidade de Diretor de Operacoes e Negocios.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00413-00002514/2019-11. Interessado: Iprev/DF. Assunto: Emissao de nota de empenho no
valor de R$ 712,50 (setecentos e doze reais e cinquenta centavos) em favor da Associacao Brasileira
de Instituicoes de Previdencia Estaduais e Municipais - ABIPEM, objetivando a inscricao do
Conselheiro do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - Iprev/DF, Alberto
Nascimento Lima, Presidente do Conselho de Administracao do Instituto de Previdencia Social do
Distrito Federal, para participar do evento de capacitacao, treinamento e aperfeicoamento "52o
Congresso Nacional da ABIPEM - RPPS". A proposta e o aprimoramento em relacao as novas
atualizacoes da Resolucao CMN 3.922, Reforma da Previdencia, Pro-Gestao, Comite de Investimentos,
Credenciamentos, Etica na Gestao Financeira dos Recursos do RPPS e Selecao dos Investimentos,
Fundos e Titulos Publicos, visto que varias atualizacoes foram realizadas na referida norma no
decorrer do ano de 2018. Consoante Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao e Parecer SEI-GDF
n.o 67/2019 - IPREV/DIJUR. O Diretor Presidente do Iprev/DF, a vista do que consta no processo
supracitado, RATIFICA nos termos do art. 26, da Lei no 8.666/1993, a inexigibilidade de licitacao e
determina de acordo o inciso III, do art. 2o da Portaria no 22 - Iprev/DF, de 02/05/2017, a emissao
da respectiva nota de empenho. NEY FERRAZ JUNIOR, Diretor-Presidente.
PAGINA 46
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO PLANALTO CENTRAL
EXTRATO DO CONTRATO No 06/2019 - SERPRO
Extrato do Contrato no 06/2019, celebrado entre a Companhia de Planejamento do Distrito Federal -
CODEPLAN  e  o SERPRO  -  Servico  Federal  de  Processamento de  Dados.  Processo:
00121.00000.0784/2019-45. Objeto: Contratacao de servicos de emissao de certificados digitais, dentro das
especificacoes e normas do ICP - Brasil que serao prestados nas condicoes estabelecidas neste contrato.
Vigencia: O presente Contrato tera vigencia de 12 (doze) meses, a contar da data de 14/06/2019. Programa
de Trabalho no 041226000385170104, Nota de Empenho: 2019NE00253, Valor: 673,96 (seiscentos e
setenta e tres reais e noventa e seis centavos. Data de assinatura: 14/06/2019. Assinam pela CODEPLAN:
Juliana Dias Guerra Nelson Ferreira Cruz, Diretora Administrativa e Financeira. Pelo SERPRO: Jacimar
Gomes Ferreira, Superintendente, e Daniel Silva Antonelli, Gerente.
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
EXTRATOS DE ATAS DE REGISTRO DE PRECOS
PROCESSO: 00060-00462991/2018-34. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 59/2019. ESPECIE:
Ata de Registro de Precos n. 59/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa DENTAL MARIA LTDA, CNPJ n.
09.222.369/0001-13. OBJETO: material odontologico. ITENS ADJUDICADOS 05, 06, 07, 08. VALOR
TOTAL REGISTRADO: R$74.461,2000. DATA DA ASSINATURA: 18/06/2019. VIGENCIA: 12 (doze)
meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO;
pela Empresa: GRACIELLE VILACA SANTOS FERREIRA. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES
BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00462991/2018-34. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 59/2019. ESPECIE:
Ata de Registro de Precos n. 59/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA  DE  ESTADO DE  SAUDE,  e  a  empresa DENTAL  HIGIX  PRODUTOS
ODONTOLOGICOS MEDICOS HOSPITALARES EIRELI - EPP, CNPJ n. 26.240.632/0001-16. OBJETO:
material odontologico. ITENS ADJUDICADOS 04. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 13.887,1200.
DATA DA ASSINATURA: 18/06/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao.
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: FRANCISCO
FEITOSA DE MATOS. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR
RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00482839/2018-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 066/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n. 066/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa BELBI COMERCIO IMPORTA C A O
E EXPORTACAO COMERCIAL EIRELI, CNPJ n. 27.901.764/0001-04. OBJETO: material de consumo.
ITENS ADJUDICADOS 14. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 27.565,4400. DATA DA
ASSINATURA: 19/06/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela
Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: MARIANA MARTINS MUNDIM
TZEMOS. TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00482839/2018-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 066/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n. 066/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa BIOLINE FIOS CIRURGICOS
LTDA, CNPJ n. 37.844.479/0001-52. OBJETO: material de consumo. ITENS ADJUDICADOS 01, 02, 08,
09, 10, 11. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 673.929,5800. DATA DA ASSINATURA: 19/06/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: PATRICIA DA SILVA TOME. TESTEMUNHAS: MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00482839/2018-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 066/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n. 066/2019C-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa NEVALLI ARTIGOS MEDICOS E
ORTOPEDICOS LTDA, CNPJ n. 20.344.116/0001-55. OBJETO: material de consumo. ITENS
ADJUDICADOS 07, 12. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 113.328,1200. DATA DA ASSINAT U R A :
19/06/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de
Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: CARMEN LUCIA ALVES LOURENCO.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00482839/2018-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 066/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n. 066/2019D-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SAUDE COMERCIO DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ n. 33.498.171/0001-41. OBJETO: material de consumo.
ITENS ADJUDICADOS 13, 15, 16, 17, 18. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 191.308,2808. DATA
DA ASSINATURA: 19/06/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS:
Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: JULIO CESAR RIBEIRO.
TESTEMUNHAS: MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
PROCESSO: 00060-00482839/2018-78. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) n. 066/2019.
ESPECIE: Ata de Registro de Precos n. 066/2019E-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por
intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa SHALON FIOS CIRURGICOS
LTDA, CNPJ n. 33.348.467/0001-86. OBJETO: material de consumo. ITENS ADJUDICADOS 03, 04, 05,
06. VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 226.765,0000. DATA DA ASSINATURA: 19/06/2019.
VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de
Saude OSNEI OKUMOTO; pela Empresa: EDUARDO DE PAULA SCHMID. TESTEMUNHAS: MARIO
GOMES BAGGIO DE CASTRO e VICTOR RIBEIRO.
EXTRATOS DE TERMO ADITIVO
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 161/2018 B - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa
MEDCOMERCE COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E PRODUTOS HOSPITALARES LTDA, CNPJ
no 37.396.017/0006-24. Objeto: Medicamento. 2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto a reducao do
valor do item 03. Vigencia: a contar da sua assinatura. Processo: 00060-00137181/2018-42. Data de
Assinatura: 19/06/2019. Pela SES/DF: OSNEI OKUMOTO- Pela contratada: WILLIAM RODRIGUES
COSTA. Testemunhas: VICTOR RIBEIRO DA COSTA e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
Especie: Primeiro Termo Aditivo a Ata de Registro de Precos no 178/2018 A - SES/DF. Partes: DISTRITO
FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CRISTALIA
PRODUTOS QUIMICOS FARMACEUTICOS LTDA,  CNPJ no 44.734.671/0001-51. Objeto:
Medicamento. 2.1. O presente Termo Aditivo tem por objeto o cancelamento da ATA 178/2018A. Vigencia:
a contar da sua assinatura. Processo: 00060-00078701/2017-97. Data de Assinatura: 19/06/2019. Pela
SES/DF: OSNEI OKUMOTO- Pela contratada: ADRIANO GOMES DOS SANTOS. Testemunhas:
VICTOR RIBEIRO DA COSTA e MARIO GOMES BAGGIO DE CASTRO.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS
AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 129/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao em Sistema de Registro de Precos de material de ORTESES, PROTESES E
MATERIAIS ESPECIAIS (OPME) - SLING FEMININO TRANSOBTURATORIO, nao contemplado na
Tabela SUS DE OPME do Ministerio da Saude, para atender as necessidades da Secretaria de Saude - DF,
conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I deste Edital. Processo SEI no: 00060-
00062311/2018-86. Total de 02 itens (ampla concorrencia e cota reserva as ME/EPP). Valor Estimado: R$
284.130,00. Edital e Cadastro das Propostas: a partir de 25/06/2019. Abertura das Propostas: 05/07/2019
as 09 horas, horario de Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem
onus, no site ou com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa
Norte - Bloco "A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasilia/DF.
LARISSA ALVIM DE OLIVEIRA
Pregoeira
FUNDO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04834
PROCESSO: 00060-00215180/2019-27. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAKELINE
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 05.416.754/0001-40. OBJETO: AQUISICAO DE CONJUNTO PARA
FORNECER PRESSAO AEREA POSITIVA No 0, NAO ESTERIL, conforme Ata de Registro de Preco no
314/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002584 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002167. VALOR: R$ 5.360,00 (cinco mil trezentos e sessenta
reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04835
PROCESSO: 00060-00212818/2019-78. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED
PRODUTOS HOSPITALARES. CNPJ No 26.476.191/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE MASCARA
LARINGEA No 2 (10KG A 20KG) DESCARTAVEL, conforme Ata de Registro de Preco no 291/ 2018 A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002563 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002150. VALOR: R$ 3.240,00 (tres mil duzentos e quarenta reais), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04838
PROCESSO: 00060-00224123/2019-39. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAKELINE
COMERCIAL LTDA. CNPJ No 05.416.754/0001-40. OBJETO: AQUISICAO DE PROTETOR OCULAR
NEONATAL PARA FOTOTERAPIA, TAMANHO P, conforme Ata de Registro de Preco no 212/2018 B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002648 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/ AFM002233. VALOR: R$ 7.744,00 (sete mil setecentos e quarenta e quatro reais),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEAT R I S
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04839
PROCESSO: 00060-00205660/2019-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A.M.MOLITERNO-
EPP DENTAL LITORANEA. CNPJ No 67.403.154/0001-03. OBJETO: AQUISICAO DE CORANTE
AZUL DE METILENO 0,01% PARA TERAPIA FOTODINAMICA, ASPECTO FISICO LIQUIDO,
conforme Ata de Registro de Preco no 42/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM002501 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002091. VALOR: R$ 2.386,00 (dois
mil trezentos e oitenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04846
PROCESSO: 00060-00231627/2019-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODUTOS ROCHE
QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A. CNPJ No 33.009.945/0002-04. OBJETO: AQUISICAO DE
VALGANCICLOVIR (CLORIDRATO) COMPRIMIDO REVESTIDO 450 MG, conforme Ata de Registro
de Preco no 518/2018 BSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/AFM002312 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ PAM002739. VALOR: R$ 24.766,20 (vinte e quatro mil setecentos e
sessenta e seis reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04849
PROCESSO: 00060-00234459/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PARTNER FARMA
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI. CNPJ No 28.123.417/0001-60. OBJETO:
AQUISICAO DE QUETIAPINA COMPRIMIDO 25MG, conforme Ata de Registro de Preco no 011/2019
A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002759 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002324. VALOR: R$ 171,00 (cento e setenta e um reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04851
PROCESSO: 00060-00110380/2019-94. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FREEDOM VEICULOS
ELETRICOS LTDA. CNPJ No 94.132.024/0001-48. OBJETO: AQUISICAO DE CADEIRA DE RODAS
MOTORIZADA, conforme Ata de Registro de Preco no 082/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 1-19/PAM001416 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/ AFM001116. VALOR:
R$ 175.980,00 (cento e setenta e cinco mil novecentos e oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04853
PROCESSO: 00060-00238386/2019-25. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRIMEBAND COM.
E IMP. DE ARTIGOS P/ EVENTOS LTDA. CNPJ No 11.066.174/0001-73. OBJETO: AQUISICAO DE
PULSEIRA DE IDENTIFICACAO NA COR VERMELHA COM A LOGOMARCA PERSONALIZADA
(SES-DF E OUTROS), conforme Ata de Registro de Preco no 207/2018 B SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 1-19/ PAM002776 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM002365.
VALOR: R$ 10.500,00 (dez mil e quinhentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04854
PROCESSO: 00060-00098666/2019-94. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JS INDUSTRIA E
COM. DE PROD. ORTOPEDICOS LTDA EPP. CNPJ No 06.304.884/0001-54. OBJETO: AQUISICAO
DE CADEIRA DE RODAS PARA TETRAPLEGICO ADULTO, conforme Ata de Registro de Preco no
082/2018 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM001332 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-19/ AFM001054. VALOR: R$ 65.160,00 (sessenta e cinco mil cento e
sessenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF:
BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04855
PROCESSO: 00060-00210019/2019-67. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRIMEBAND COM.
E IMP. DE ARTIGOS P/ EVENTOS LTDA. CNPJ No 11.066.174/0001-73. OBJETO: AQUISICAO DE
PULSEIRA DE IDENTIFICACAO NA COR VERDE COM A LOGOMARCA PERSONALIZADA
(SES-DF), conforme Ata de Registro de Preco no 207/2018 B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material
no 1-19/ PAM002546 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM002134. VALOR: R$
2.460,00 (dois mil quatrocentos e sessenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 13/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04865
PROCESSO: 00060-0000132051/2018-13. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE  MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ  No23864942000113. OBJETO:
TRIMEBUTINA (MALEATO) CAPSULA 200MG 1 PACIENTE: CARLOS ALBERTO RODRIGUES
DE SOUZA - ACAO N 002283-6/ 2008, conforme Ata de Registro de Preco no 104/2019 C e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-18/PAM001432 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002382. VALOR: R$ 399,60 (trezentos e noventa e nove reais e sessenta centavos) PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04867
PROCESSO: 00060-00194022/2019-26. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A.M.MOLITERNO-
EPP DENTAL LITORANEA CNPJ No 67.403.154/0001-03. OBJETO: AQUISICAO DE BROCA ALTA
ROTACAO, CARBIDE, TRONCO CONICA, PICOTADA, HASTE LONGA, CIRURGICA, N 702
conforme Ata de Registro de Preco no 44/2019 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM002355 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001967. VALOR: R$ 13.367,80
(treze mil trezentos e sessenta e sete reais e oitenta centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04872
PROCESSO: 00060-0000226414/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAUDE - COM. DE
PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No33498171000141. OBJETO: AQUISICAO DEPONTA S
ABRASIVAS, MATERIAL BORRACHA, SILICONE E OXIDO DE ALUMINIO, APRESENTACAO
KIT COM 7 PONTAS SORTIDAS, FORMATO DISCO, TACA E CHAMA, CONJUNTO COMPLETO,
conforme Ata de Registro de Preco no 88/2019 B e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002678
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002262. VALOR: R$ 6.376,96 (seis mil trezentos
e setenta e seis reais e noventa e seis centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04921
PROCESSO: 00060-00240675/2019-94. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOBASE
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA. CNPJ No 05.216.859/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE
COLETOR DE URINA PARA INCONTINENCIA URINARIA MASCULINA (COMPLETO), conforme
Ata de Registro de Preco no 303/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002799
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002364. VALOR: R$ 48.237,60 (quarenta e oito
mil duzentos e trinta e sete reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS
CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019.
Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04922
PROCESSO: 00060-00235862/2019-56. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FRESENIUS
MEDICAL CARE LTDA. CNPJ No 01.440.590/0001-36. OBJETO: AQUISICAO DE SOLUCAO
PEROXIDO DE HIDROGENIO 90 A 92% + ACIDO ACETICO 8,0% + ACIDO PERACETICO 3,4%,
conforme Ata de Registro de Preco no 315/2017A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM002746 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002315. VALOR: R$ 4.667,32
(quatro mil seiscentos e sessenta e sete reais e trinta e dois centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04923
PROCESSO: 00060-00250267/2019-41. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE DEXAMETASONA COMPRIMIDO 4 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 101/
2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002878 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002431. VALOR: R$ 7.344,00 (sete mil trezentos e quarenta e quatro reais), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04925
PROCESSO: 00060-00216083/2019-51. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE BOLSA PARA ES TO M I A
RETRAIDA/CONVEXIDADE LEVE ADULTO TRANSPARENTE, conforme Ata de Registro de Preco
no 162/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002593 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002175. VALOR: R$ 53.728,00 (cinquenta e tres mil setecentos e
vinte e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIM E N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04926
PROCESSO: 00060-00250558/2019-39. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa APOLLO MAT.
MEDICO HOSPITALARES LTDA. - ME. CNPJ No 25.453.279/0001-90. OBJETO: AQUISICAO DE
ALIMENTO PARA FINS ESPECIAIS COM RESTRICAO DE PROTEINAS, conforme Ata de Registro
de Preco no 446/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002888 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002439. VALOR: R$ 29.155,00 (vinte e nove mil cento e
cinquenta e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04927
PROCESSO: 00060-00248751/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE ACIDO TRANEXAMICO SOLUCAO INJETAVEL 50 MG/ML AMPOLA 5 ML,
conforme Ata de Registro de Preco no 451/2018BSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM002869 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002420. VALOR: R$ 19.874,14
(dezenove mil oitocentos e setenta e quatro reais e quatorze centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04928
PROCESSO: 00060-00221254/2019-64. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NOVAFARMA
INDUSTRIA FARMACEUTICA LTDA. CNPJ No 06.629.745/0001-09. OBJETO: AQUISICAO DE
METILPREDNISOLONA (SUCCINATO) PO LIOFILIZADO PARA SOLUCAO INJETAVEL 500MG,
conforme Ata de Registro de Preco no 453/2018F SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM002619 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002204. VALOR: R$ 21.523,75
(vinte e um mil quinhentos e vinte e tres reais e setenta e cinco centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04930
PROCESSO: 00060-00219869/2019-21. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE D O DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE
ESTRIOL CREME VAGINAL 1 MG / G BISNAGA 50 G, conforme Ata de Registro de Preco no 039/
2019D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002613 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002196. VALOR: R$ 70.857,60 (setenta mil oitocentos e cinquenta e sete reais e
sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBI M E N TO
DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04931
PROCESSO: 00060-00238589/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ORTOM INDUSTRIA
TEXTIL LTDA EPP. CNPJ No 04.890.798/0001-45. OBJETO: AQUISICAO DE ATADURA DE
ALGODAO ORTOPEDICO 20CMX150CM (COMP. MINIMO) 1, conforme Ata de Registro de Preco no
322/2018C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002778 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002345. VALOR: R$ 30.045,40 (trinta mil quarenta e cinco reais
e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04933
PROCESSO: 00060-00238654/2019-17. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TOPMEDLAR
NUTRICAO CLINICA E PROD. HOSP. LTDA ME. CNPJ No 10.266.935/0001-78. OBJETO:
AQUISICAO DE COLETOR DE URINA PARA INCONTINENCIA URINARIA MASCULINA
(COMPLETO), conforme Ata de Registro de Preco no 446/2018F SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM002799 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002364. VALOR:
R$ 420.340,80 (quatrocentos e vinte mil trezentos e quarenta reais e oitenta centavos), PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04934
PROCESSO: 00060-00237986/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MED SHARP IND. E
COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 06.940.329/0001-19. OBJETO: AQUISICAO DE
MED SHARP IND. E COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA, conforme Ata de Registro de Preco no
252/ 2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002766 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002329. VALOR: R$ 2.371,20 (dois mil trezentos e setenta e um
reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04936
PROCESSO: 00060-00193757/2019-32. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENT SERV COM. E
SERV. CORRELATOS DE SAUDE LTDA. CNPJ No 18.088.289/0001-08. OBJETO: AQUISICAO DE
FIXADOR RADIOLOGICO, SOLUCAO AQUOSA PRONTA PARA USO, conforme Ata de Registro de
Preco no 318/ 2018ASES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002851 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002403. VALOR: R$ 1.214,40 (um mil duzentos e quatorze reais
e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
PAGINA 48
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04937
PROCESSO: 00060-00248691/2019-25. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL
BARRETO COML. DE PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO:
AQUISICAO DE CETOCONAZOL XAMPU 2% FRASCO 100 ML, conforme Ata de Registro de Preco
no 091/ 2019C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002867 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002425. VALOR: R$1.579,20 (um mil quinhentos e setenta e nove
reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04938
PROCESSO: 00060-00248491/2019-72. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DELLA
MEDICAMENTOS EIRELI - EPP. CNPJ No 18.210.550/0001-09. OBJETO: AQUISICAO DE
CICLOSPORINA SOLUCAO ORAL 100 MG/ML FRASCO 50 ML COM DOSEADOR, conforme Ata
de Registro de Preco no 429/2018DSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002863 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002417. VALOR: R$ 15.879,04 (quinze mil
oitocentos e setenta e nove reais e quatro centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS
CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019.
Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04939
PROCESSO: 00060-00091399/2019-24. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CRUZEL
COMERCIAL LTDA. - ME. CNPJ No 19.877.178/0001-43. OBJETO: AQUISICAO DE BENGALA
CANADENSE, UTILIZADA NA REABILITACAO PROFISSIONAL, conforme Ata de Registro de Preco
no 367/2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM002826 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-19/ AFM002388. VALOR: R$ 3.889,77 (tres mil oitocentos e oitenta e nove
reais e setenta e sete centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04940
PROCESSO: 00060-00235858/2019-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CELERA TECNOLOGIA EM
EQUIPAMENTOS MED.LTDA-ME. CNPJ No 08.477.694/0001-64. OBJETO: AQUISICAO DE
ELETRODO DE OURO PARA APARELHO ELETROENCEFALOGRAMA, conforme Ata de Registro de
Preco no 220/ 2018ASES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM002747 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 1-19/AFM002316. VALOR: R$ 2.912,00 (dois mil novecentos e doze reais),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04941
PROCESSO: 00060-00324368/2018-84. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MEDCOMERCE COM. DE MEDIC. E
PRODUTOS  HOSPIT. LTDA.  CNPJ No  37.396.017/0006-24. OBJETO:  AQUISICAO DE
TETRAIDROCANABINOL 27MG/ML + CANABIDIOL 25MG/ML, conforme Ata de Registro de Preco no
067/2019A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM000159 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002423. VALOR: R$ 2.381,20 (dois mil trezentos e oitenta e um reais e vinte centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04942
PROCESSO: 00060-00203062/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ROFEMAX IMPORTADORA DE
EMBALAGENS LTDA. CNPJ No 12.416.810/0001-02. OBJETO: AQUISICAO DE TESTE DE
VITALIDADE PULPAR, GAS REFRIGERANTE, conforme Ata de Registro de Preco no 396/ 2018A SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002847 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002402. VALOR: R$ 3.125,24 (tres mil cento e vinte e cinco reais e vinte e quatro centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR.
Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04943
PROCESSO: 00060-00239095/2019-54. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SAUDE - COM. DE PROD.
HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 33.498.171/0001-41. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE SUTURA DE
POLIPROPILENO MONOFILAMENTAR 7-0, 75CM, conforme Ata de Registro de Preco no 401/2018D
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002783 e Autorizacao de Fornecimento de Material no
5-19/ AFM002350. VALOR: R$ 2.483,29 (dois mil quatrocentos e oitenta e tres reais e vinte e nove centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04944
PROCESSO: 00060-00238219/2019-84. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HYPOFARMA - INSTITUTO DE HYP. E
FARMACIA LTDA. CNPJ No 17.174.657/0001-78. OBJETO: AQUISICAO DE CLINDAMICINA
SOLUCAO INJETAVEL 150 MG/ML AMPOLA 4 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 482/ 2018E
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002773 e Autorizacao de Fornecimento de Material no
5-19/AFM002340. VALOR: R$ 81.028,00 (oitenta e um mil vinte e oito reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04945
PROCESSO: 00060-00241748/2019-65. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIAO QUIMICA FARMACEUTICA
NACIONAL S/A. CNPJ No 60.665.981/0009-75. OBJETO: AQUISICAO DE FENTANILA SOLUCAO
INJETAVEL 0,05 MG/ML AMPOLA 2 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 101/ 2019F SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002814 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002374. VALOR: R$ 10.340,00 (dez mil trezentos e quarenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04946
PROCESSO: 00060-00575780/2018-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E
FARMACEUTICOS S A. CNPJ No 33.009.945/0002-04. OBJETO: AQUISICAO DE OCRELIZUMABE
SOLUCAO INJETAVEL 30MG/ML FRASCO AMPOLA 10ML, conforme Ata de Registro de Preco no
010/2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM000448 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002042. VALOR: R$ 139.408,74 (cento e trinta e nove mil quatrocentos e oito reais e
setenta e quatro centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 10 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04947
PROCESSO: 00060-00250357/2019-31. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL BARRETO COML. DE
PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO: AQUISICAO DE DE X A M E TA S O N A
COMPRIMIDO 4 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 101/ 2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM002883 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002432. VALOR: R$
12.312,00 (doze mil trezentos e doze reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04948
PROCESSO: 00060-00235475/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COLOPLAST DO BRASIL LTDA. CNPJ
No 02.794.555/0004-20. OBJETO: AQUISICAO DE PROTETOR DE ESTOMA ADULTO, NAO ESTERIL,
conforme Ata de Registro de Preco no 162/ 2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM002742 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002313. VALOR: R$ 11.280,00 (onze
mil duzentos e oitenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04949
PROCESSO: 00060-00226141/2019-55. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ESFERA MASTER COMERCIAL EIRELI
- EPP. CNPJ No 26.527.362/0001-29. OBJETO: AQUISICAO DE CONJUNTO PARA NEBULIZACAO
COMPLETO ADULTO, conforme Ata de Registro de Preco no 330/ 2018B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM002677 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002260. VALOR: R$
28.577,50 (vinte e oito mil quinhentos e setenta e sete reais e cinquenta centavos), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04950
PROCESSO: 00060-00247826/2019-35. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CIENTIFICA MEDICA HOSPITALAR.
CNPJ No 07.847.837/0001-10. OBJETO: AQUISICAO DE CEFOTAXIMA (SODICA) PA PARA SOLUCAO
INJETAVEL 500 MG FRASCO AMPOLA, conforme Ata de Registro de Preco no 085/2019A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002855 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/
AFM002407. VALOR: R$ 38.325,00 (trinta e oito mil trezentos e vinte e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do
Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04951
PROCESSO: 00060-00247430/2019-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR S.A. CNPJ No
12.420.164/0009-04. OBJETO: AQUISICAO DE SERINGA HIPODERMICA 3ML COM AGULHA 25 X 0,7
COM DISPOSITIVO DE SEGURANCA, conforme Ata de Registro de Preco no 355/2018 A SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002854 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/
AFM002411. VALOR: R$ 72.312,00 (setenta e dois mil trezentos e doze reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS CORRIDOS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. Data do Empenho:
17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04952
PROCESSO: 00060-00250852/2019-41. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VITTAMED DISTRIBUICAO DE
MEDICAMENTOS E PRODUTOS P. CNPJ No 22.530.297/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE ESCOVA
SECA PARA ASSEPSIA, conforme Ata de Registro de Preco no 108/ 2019B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 1-19/PAM002893 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM002443. VALOR: R$
7.212,00 (sete mil duzentos e doze reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04953
PROCESSO: 00060-00251443/2019-61. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODUTOS ROCHE QUIMICOS E
FARMACEUTICOS S A. CNPJ No 33.009.945/0002-04. OBJETO: AQUISICAO DE LEVODOPA +
BENSERAZIDA (CLORIDRATO) COMPRIMIDO SIMPLES (100 MG + 25 MG), conforme Ata de Registro
de Preco no 080/2019E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002904 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002457. VALOR: R$ 499.633,20 (quatrocentos e noventa e nove mil
seiscentos e trinta e tres reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04956
PROCESSO: 00060-00251195/2019-59. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MERCANTIL BARRETO COML. DE
PROD. HOSP. E SUP. LTDA. CNPJ No 15.031.173/0001-44. OBJETO: AQUISICAO DE FE N O B A R B I TA L
SOLUCAO ORAL GOTAS 40 MG/ML FRASCO 20 ML, conforme Ata de Registro de Preco no 080/ 2019
DSES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002897 e Autorizacao de Fornecimento de Material
no 5-19/AFM002451. VALOR: R$ 2.905,76 (dois mil novecentos e cinco reais e setenta e seis centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04957
PROCESSO: 00060-00205381/2019-16. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TY BORTHOLIN COMERCIAL LTDA-
ME. CNPJ No 05.291.541/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE SACO, MATERIAL PLASTICO, TIPO USO
GERAL, ALTURA 23, LARGURA 6, TRANSMITANCIA TRANSPARENTE, conforme Ata de Registro de
Preco no 525/2018 A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002493 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002086. VALOR: R$ 1.293,49 (um mil duzentos e noventa e tres reais
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
e quarenta e nove centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04954
PROCESSO: 00060-00252102/2019-11. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA CAMARGO COM. DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34. OBJETO: AQUISICAO DE
MESALAZINA COMPRIMIDO 800 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 376/2018 A SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002915 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002465. VALOR: R$ 95.612,40 (noventa e cinco mil seiscentos e doze reais e quarenta centavos),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04868
PROCESSO: 00060-00205432/2019-18. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENTAL HIGIX PROD ODONT MEDIC
HOSPIT. CNPJ No 26.240.632/0001-16. OBJETO: AQUISICAO DE MEPIVACAINA CLOR I D R ATO ,
CONCENTRACAO 3%, FORMA FARMACEUTICA SOLUCAO INJETAVEL, conforme Ata de Registro de
Preco no 269/2018 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002495 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002087. VALOR: R$ 8.313,00 (oito mil trezentos e treze reais), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04874
PROCESSO: 00060-00230470/2019-09. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS
LTDA. CNPJ No 01.107.391/0001-00. OBJETO: AQUISICAO DE - FORMULA INFANTIL PA R A
LACTENTES E DE SEGUIMENTO PARA LACTENTES DESTINADA A NECESSIDADES
DIETOTERAPICAS ESPECIFICAS, conforme Ata de Registro de Preco no 483/2018-C SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002708 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002286.
VALOR: R$ 535.800,00 (quinhentos e trinta e cinco mil e oitocentos reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04877
PROCESSO: 00060-00233951/2019-68. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa FRESENIUS KABI BRASIL LTDA. CNPJ
No 49.324.221/0001-04. OBJETO: AQUISICAO DE FORMULA PEDIATRICA PARA NUTRICAO
ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de Registro de Preco no 483/ 2018-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM002732 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002303. VALOR: R$
37.317,60 (trinta e sete mil trezentos e dezessete reais e sessenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 14/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04960
PROCESSO: 00060-00141764/2019-59. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COSTA CAMARGO COM. DE
PRODUTOS HOSPITALARES LTDA. CNPJ No 36.325.157/0001-34. OBJETO: AQUISICAO DE
BECLOMETASONA (DIPROPIONATO) SPRAY NASAL 50 MCG/DOSE FRASCO 200 DOSES, conforme
Ata de Registro de Preco no 534/2018D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM001765 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM001485. VALOR: R$ 2.475,00 (dois mil quatrocentos e
setenta e cinco reais), PRAZO DE ENTREGA: CLOMETASONA (DIPROPIONATO) SPRAY NASAL 50
MCG/DOSE FRASCO 200 DOSES. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04916
PROCESSO: 00060-00228009/2019-88. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE DISTRIBUIDORA DE
MEDICAMENTOS EIRELLI. CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO: AQUISICAO DE GLICOSE 5 % +
CLORETO DE SODIO 0,9 % SOLUCAO INJETAVEL BOLSA OU FRASCO 500 ML SISTEMA
FECHADO DE INFUSAO, conforme Ata de Registro de Preco no 96/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no5-19/ PAM002694 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002284. VALOR: R$
11.121,36 (onze mil cento e vinte e um reais e trinta e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 15/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04907
PROCESSO: 00060-00248594/2019-32. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NDS DISTRIBUIDORA DE MEDICAME N TO S
LTDA. CNPJ No 11.034.934/0001-60. OBJETO: AQUISICAO DE CLORETO DE POTASSIO SOLUCAO
ORAL 60 MG/ML FRASCO 100 ML COM DOSEADOR, conforme Ata de Registro de Preco no 149/2018-B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002864 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/ AFM002419. VALOR: R$ 5.250,00 (cinco mil duzentos e cinquenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 15/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04908
PROCESSO: 00060-00240286/2019-69. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SUPPORT PRODUTOS NUTRICIONAIS
LTDA. CNPJ No 01.107.391/0001-00. OBJETO: AQUISICAO DE ALIMENTO PARA FINS ESPECIAIS
COM RESTRICAO DE PROTEINAS OU ALIMENTO PARA SITUACOES METABOLICAS ESPECIAIS
PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL, conforme Ata de Registro de Preco no 483/2018-C SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002795 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002360. VALOR: R$ 8.586,00 (oito mil quinhentos e oitenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 15/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04914
PROCESSO: 00060-00243617/2019-12. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL CIRURGICA
RIOCLARENSE LTDA. CNPJ No 67.729.178/0004-91. OBJETO: AQUISICAO DE FOLINATO DE
CALCIO CAPSULA OU COMPRIMIDO (EQUIVALENTE 15 MG ACIDO FOLINICO), conforme Ata de
Registro de Preco 180/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-19/PAM002811 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM002386. VALOR: R$ 6.159,30, PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30
DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS.
Data do Empenho: 15/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04915
PROCESSO: 00060-00223783/2019-01. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NOVO NORDISK FARMACEUTICA DO
BRASIL LTDA. CNPJ No 82.277.955/0001-55. OBJETO: AQUISICAO DE INSULINA HUMANA NPH
SUSPENSAO INJETAVEL 100 UI/ML FRASCO-AMPOLA 10 ML, conforme Ata de Registro de Preco no
94/2018-E SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-19/PAM002644 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/ AFM002274. VALOR: R$ 23.769,00, PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 15/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04961
PROCESSO: 00060-00249160/2019-50. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JOSIANE CRISTINA FUSCO CARRARO
- ATENA PHARMA. CNPJ No 21.940.274/0001-30. OBJETO: AQUISICAO DE CABERGOLINA
COMPRIMIDO 0,5MG, conforme Ata de Registro de Preco no 53/2019F SES/DF e Pedido de Aquisicao de
Material no 5-19/PAM002874 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002428. VALOR: R$
756,00 (setecentos e cinquenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04964
PROCESSO: 00060-00239322/2019-41. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SHALON FIOS CIRURGICOS LTDA.
CNPJ No 33.348.467/0001-86. OBJETO: AQUISICAO DE FIO DE SUTURA DE POLIAMIDA
MONOFILAMENTAR 4- 0, 45CM, COM 01 AGULHA DE 2,5 A 2,6CM 1/2 CIRCULOCORTANTE",
conforme Ata de Registro de Preco no 158/2018D SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/
PAM002789 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002353. VALOR: R$ 16.659,36
(dezesseis mil seiscentos e cinquenta e nove reais e trinta e seis centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM
30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04955
PROCESSO: 00060-00251426/2019-24. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ARMAZEM DOS
MEDICAMENTOS EIRELI ME. CNPJ No 27.718.661/0001-03. OBJETO: AQUISICAO DE
FINASTERIDA COMPRIMIDO 5MG, conforme Ata de Registro de Preco no 015/2019A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material 5-19/PAM002903 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002458. VALOR: R$ 3.525,00, PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 17/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04965
PROCESSO: 00060-00228792/2019-80. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HIROMED
PRODUTOS HOSPITALARES. CNPJ No 26.476.191/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE 2
MASCARA LARINGEA No 1.5 (05KG A 10KG) "DESCARTAVEL", conforme Ata de Registro de
Preco no 291/ 2018A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material 5-19/PAM002704 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002283. VALOR: R$ 6.120,00, PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04966
PROCESSO: 00060-00250813/2019-43. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa COMERCIAL
VALFARMA EIRELI. CNPJ No 02.600.770/0001-09. OBJETO: AQUISICAO DE ACICLOVIR
COMPRIMIDO 200 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 025/2019A SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material 5-19/PAM002892 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002444.
VALOR: R$ 48.000,00, PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04967
PROCESSO: 00060-00248092/2019-10. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CCM INDUSTRIA E
COM. DE PROD. DESCARTAVEIS S.A. CNPJ No 12.288.046/0002-18. OBJETO: AQUISICAO DE
FRALDA DESCARTAVEL ADULTO XG conforme Ata de Registro de Preco no 264/2018 - A. SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM002857 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-
19/AFM002410. VALOR: R$ 43.610,28 (quarenta e tres mil seiscentos e dez reais e vinte e oito
centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04968
PROCESSO: 00060-00247949/2019-76. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa A7 DISTRIBUIDORA
DE MEDICAMENTOS LTDA CNPJ No 12.664.453/0003-63. OBJETO: AQUISICAO DE FRALDA
PAGINA 50
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESCARTAVEL, ADULTO M DE 40 A 70 KG conforme Ata de Registro de Preco no 146/2018 - A.
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/PAM002856 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 1-19/AFM002409. VALOR: R$ 15.972,35 (quinze mil novecentos e setenta e dois reais e
trinta e cinco centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04969
PROCESSO: 00060-00248993/2019-01. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SELETIVA BRASIL
COMERCIO DE ALIMENTOS LTDA. CNPJ No 22.940.212/0001-91. OBJETO: AQUISICAO DE
FORMULA INFANTIL DE SEGUIMENTO PARA LACTENTES E CRIANCAS DE PRIMEIRA
INFANCIA A BASE DE SOJA. conforme Ata de Registro de Preco no123/2018 - C SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no :5-19/ PAM002873 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002426. VALOR: R$ 10.530,00 (dez mil quinhentos e trinta reais) PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO
CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE
LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04970
PROCESSO: 00060-00250672/2019-69. Partes: DISTRITO FEDERAL,
por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa UNIQUE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELLI CNPJ No 23.864.942/0001-13. OBJETO:
AQUISICAO DE ESPIRONOLACTONA COMPRIMIDO 25 MG. conforme Ata de Registro de Preco no
052/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002890 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002442. VALOR: R$ 3.790,90 (tres mil setecentos e noventa reais
e noventa centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04972
PROCESSO: 00060-00248892/2019-22. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa HOSPFAR - IND. E
COM. DE PROD. HOSPITALARES LTDA CNPJ No 26.921.908/0002-02. OBJETO: AQUISICAO DE
CITRATO DE CALCIO + COLECALCIFEROL PO PARA SUSPENSAO ORAL ( 500MG + 200UI)
SACHE conforme Ata de Registro de Preco no 106/2018-G SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material
no 5-19/ PAM002872 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002424. VALOR: R$
74.516,52 (setenta e quatro mil quinhentos e dezesseis reais e cinquenta e dois centavos) PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE04974
PROCESSO: 00060-0000238908/2019-99. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MAXLAB PROD.
PARA DIAGNOSTICOS E PESQUISA LTDA-ME CNPJ No 04724729000161 OBJETO: AQUISICAO
DE CANULA DE GUEDEL No 5 (110 MM). conforme Ata de Registro de Preco no o491/2018 - C e
Pedido de Aquisicao de Material no :5-19/PAM002781 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002348. VALOR: R$ 347,00 (trezentos e quarenta e sete reais). PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 18/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05007
PROCESSO: 00060-0000251171/2019-08. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa MICROSUTURE
IND.COM.IMP.EXP.REP. DE MATERIAIS CIRU CNPJ No 07415772000133. OBJETO: AQUISICAO
FIO DE SUTURA DE GLICOLIDA + LACTIDA TRANCADO 4-0, 45CM, COM 01 AGULHA DE 1,9
A 2,0CM) 3/8 CIRCULO CORTANTE. conforme Ata de Registro de Preco no o184/2018 - C e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002896 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002450. VALOR: R$ 3.166,80 (tres mil cento e sessenta e seis reais e oitenta centavos) PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05009
PROCESSO: 00060-00226106/2019-36. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOBASE
INDUSTRIA E COMERCIO LTDA CNPJ No 05.216.859/0001-56. OBJETO: AQUISICAO DE SONDA
NASOGASTRICA LONGA No 10. conforme Ata de Registro de Preco no 262/2018-A SES/DF e Pedido
de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002675 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002263. VALOR: R$ 1.945,12 (um mil novecentos e quarenta e cinco reais e doze centavos)
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05011
PROCESSO: 00060-00252716/2019-95. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JANSSEN-CILAG
FARMACEUTICA LTDA.CNPJ No 51.780.468/0002-68 OBJETO: AQUISICAO DE FENTANILA
ADESIVO TRANSDERMICO 50 MCG/HORA conforme Ata de Registro de Preco no 102/2019-C
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM002928 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002477. VALOR: R$ 27.145,25 (Vinte e sete mil, cento e quarenta e cinco reais e
vinte e cinco centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE
PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05013
PROCESSO: 00060-00256167/2019-28. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRO-SAUDE
DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI-ME CNPJ No 21.297.758/0001-03 OBJETO :
AQUISICAO  DE  MIRTAZAPINA  COMPRIMIDO  REVESTIDO  OU  COMPRIMIDO
ORODISPERSIVEL 30MG conforme Ata de Registro de Preco no 271/2018-B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/PAM002972 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/
AFM002513. VALOR: R$ 25.120,00 (vinte e cinco mil cento e vinte reais) PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS
CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05014
PROCESSO: 00060-00258533/2019-83. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa - COMERCIAL
CIRURGICA RIOCLARENSE LTDA CNPJ No 67.729.178/0004-91 OBJETO: AQUISICAO DE ACIDO
ACETILSALICILICO COMPRIMIDO 100 MG conforme Ata de Registro de Preco no 64/2019-B
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM003019 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002553. VALOR: R$ 96.607,00 (noventa e seis mil seiscentos e sete reais) PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS
DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS
GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05025
PROCESSO: 00060-00473934/2018-81. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BAYER S.A. CNPJ
No 18.459.628/0001-15. OBJETO: AQUISICAO DE RIOCIGUATE COMPRIMIDO REVESTIDO
2,5MG conforme Ata de Registro de Preco no 335/2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no
5-18/ PAM005266. e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002319. VALOR: R$
78.383,76 (setenta e oito mil trezentos e oitenta e tres reais e setenta e seis centavos) PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05026
PROCESSO: 00060-00235505/2019-98. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa PRODUTOS ROCHE
QUIMICOS E FARMACEUTICOS S A CNPJ No 33.009.945/0002-04 OBJETO: AQUISICAO DE
TOCILIZUMABE SOLUCAO INJETAVEL 20 MG/ML FRASCO AMPOLA 4 ML conforme Ata de
Registro de Preco no 034/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002927 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM002478. VALOR: R$ 22.260,42 (vinte e dois mil
duzentos e sessenta reais e quarenta e dois centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS
O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05027
PROCESSO: 00060-00040565/2019-24. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A CNPJ No 12.420.164/0009-04 OBJETO: AQUISICAO DE ALFALGLICOSIDASE PO LIOFILO
INJETAVEL 50 MG FRASCO-AMPOLA conforme Ata de Registro de Preco no 008/2019-A SES/DF e
Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM000589 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002371. VALOR: R$ 1.500.802,20 (um milhao, quinhentos mil oitocentos e dois reais e vinte
centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05028
PROCESSO: 00060-00068840/2019-74. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa CM HOSPITALAR
S.A. CNPJ No 12.420.164/0009-04 OBJETO: AQUISICAO DE VEDOLIZUMABE 300MG PO LIOF.
PARA SOL. INJETAVEL FRASCO-AMPOLA conforme Ata de Registro de Preco no 012/2019-A
SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM001455 e Autorizacao de Fornecimento de
Material no 5-19/AFM002408. VALOR: R$ 54.807,30 (Cinquenta e quatro mil, oitocentos e sete reais e
trinta centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO
FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela
SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05029
PROCESSO: 00060-00053689/2019-70. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa JANSSEN-CILAG
FARMACEUTICA LTDA.CNPJ No 51.780.468/0002-68 OBJETO: AQUISICAO DE PALIPERIDONA
(PALMITATO) SUSPENSAO INJETAVEL LIBERACAO PROLONGADA 100MG/ML SERINGA
PREENCHIDA 0,75 ML conforme Ata de Registro de Preco no 209/2018-B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002914 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM002464. VALOR: R$ 5.901,18 (cinco mil, novecentos e um reais e dezoito centavos) PRAZO DE
ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS
SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO
DE LIMA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE05030
PROCESSO: 00060-00191657/2019-71. Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa NOVARTIS
BIOCIENCIAS S.A.CNPJ No 56.994.502/0026-98 OBJETO: AQUISICAO DE SECUQUINUMABE 150
MG PO PARA SOLUCAO INJETAVEL OU SOLUCAO INJETAVEL conforme Ata de Registro de
Preco no 067/2019-B SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM002363 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/AFM002447. VALOR: R$ 30.461,28 (Trinta mil, quatrocentos e
sessena e um reais e vinte e oito centavos) PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, APOS O
RECEBIMENTO DA NE PELO FORNECEDOR. OS DIAS SAO CONTADOS CORRIDOS. Data do
Empenho: 19/06/2019. Pela SES/DF: BEATRIS GAUTERIO DE LIMA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
EDITAL No 28, DE 24 DE JUNHO DE 2019
EDITAL DE PRORROGACAO DO PRAZO DE CONVOCACAO do Processo seletivo simplificado
para a selecao e formacao de cadastro reserva de professores bolsistas para atuarem no Programa
Nacional de Acesso ao Ensino Tecnico e Emprego - PRONATEC na Unidade de Ensino do Centro de
Educacao Profissional - Escola Tecnica de Planaltina - CEP-ETP, no Centro de Ensino Medio Integrado
a Educacao Profissional - CEMI-Gama, na Escola Tecnica de Brasilia- ETB e nas Unidades de Ensino
Remotas, a serem constituidas.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe sao conferidas pelo Art. 105,  unico, da Lei Organica do Distrito Federal e pelo Art. 182, do
Regimento Interno desta Secretaria, aprovado pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017,
resolve:
TORNAR PUBLICA A PRORROGACAO DO PRAZO DE CONVOCACAO do Processo seletivo
simplificado para a selecao e formacao de cadastro reserva de professores bolsistas para atuarem no
Programa Nacional de Acesso ao Ensino Tecnico e Emprego - PRONATEC na Unidade de Ensino do
Centro de Educacao Profissional - Escola Tecnica de Planaltina - CEP-ETP, no Centro de Ensino Medio
Integrado a Educacao Profissional - CEMI-Gama, na Escola Tecnica de Brasilia- ETB e nas Unidades de
Ensino Remotas, a serem constituidas, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para o ano
letivo de 2019, referente ao EDITAL No 15, DE 17 DE ABRIL DE 2018, nos seguintes termos:
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1. Ficam prorrogadas as convocacoes para o Processo seletivo simplificado para a selecao e formacao
de cadastro reserva de professores bolsistas para atuarem no Programa Nacional de Acesso ao Ensino
Tecnico e Emprego - PRONATEC na Unidade de Ensino do Centro de Educacao Profissional - Escola
Tecnica de Planaltina - CEP-ETP, no Centro de Ensino Medio Integrado a Educacao Profissional -
CEMI-Gama, na Escola Tecnica de Brasilia- ETB e nas Unidades de Ensino Remotas, a serem
constituidas, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, para o ano letivo de 2019,
referente ao EDITAL No 15, DE 17 DE ABRIL DE 2018, ate o dia 21 de junho de 2020.
2. As demais disposicoes sobre o Processo Seletivo ficam mantidas de acordo com o EDITAL No 15,
DE 17 DE ABRIL DE 2018, publicado no DODF No 74, quarta-feira, 18 de abril de 2018.
RAFAEL PARENTE
EDITAL No 29, DE 24 DE JUNHO DE 2019
Edital de Processo Seletivo para Afastamento Remunerado para Estudos, no ambito da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF, para servidores estaveis integrantes da Carreira
Assistencia a Educacao do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
em exercicio nesta Secretaria.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, conferidas pela Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei
no 5.106, de 03 de maio de 2013, torna publica a abertura do processo seletivo para Afastamento
Remunerado para Estudos - 2o semestre de 2019, em periodo integral ou parcial, no ambito da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal (SEEDF), para servidores estaveis integrantes da
Carreira Assistencia a Educacao do Quadro de Pessoal da SEEDF, em exercicio nesta Secretaria, para
participarem de programa de pos-graduacao lato sensu ou stricto sensu. O presente Edital encontra-se
regido nos termos da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011; do Decreto no 29.290,
de 22 de julho de 2008; do Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018; do Decreto no 38.631, de 20
de novembro de 2017; da Lei no 5.106, de 03 de maio de 2013; da Portaria no 321, de 16 de outubro
de 2018; da Ordem de Servico no 01, de 18 de fevereiro de 2019, e da Portaria no 211, de 19 de junho
de 2019, que dispoem sobre o afastamento remunerado para estudos na SEEDF.
1. DAS DISPOSICOES PRELIMINARES E DAS VAGAS
1.1. O processo seletivo sera realizado pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal
(SEEDF), por meio da Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE),
e sera regido por este edital.
1.2. Serao ofertadas, para o 2o semestre de 2019, ao servidor em regime laboral de 30 (trinta) ou de
40 (quarenta) horas semanais, 92 (noventa e duas) vagas assim distribuidas: 53 (cinquenta e tres) vagas
para especializacao em programa de pos-graduacao lato sensu; 31 (trinta e uma) vagas para curso de
mestrado academico ou profissional e 08 (oito) vagas para curso de doutorado e pos-doutorado em
programa de pos-graduacao stricto sensu.
1.3. A Comissao de afastamento remunerado para estudos, publicada no Diario Oficial do Distrito
Federal (DODF), analisara a documentacao e o projeto de pesquisa do servidor, acompanhara a vida
academica, as licencas, as suspensoes, as prorrogacoes, as alteracoes de projetos e os cancelamentos,
emitira parecer acerca da solicitacao de afastamento e, finalmente, encaminhara o processo ao
Secretario de Estado de Educacao para deliberacao superior.
1.4. Para participar deste processo seletivo, o servidor estavel devera:
I. estar em efetivo exercicio nesta SEEDF ha, pelo menos:
a) 3 (tres) anos consecutivos para especializacao, mestrado academico ou profissional, ate a data da
publicacao do resultado final no DODF;
b) 4 (quatro) anos consecutivos para doutorado ou pos-doutorado, ate a data da publicacao do resultado
final no DODF.
II. estar inscrito, admitido ou matriculado em curso compativel com a habilitacao ou area de atuacao
do servidor, oferecido por Instituicao de Ensino Superior (IES) credenciada e reconhecida pelo
Ministerio da Educacao (MEC), para cursos realizados no Brasil;
III. estar inscrito, admitido ou matriculado em curso compativel com a habilitacao ou area de atuacao
do servidor, oferecido por IES credenciada e reconhecida por orgao competente do pais, para cursos
realizados fora do Brasil;
IV. frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino presencial; para curso em nivel de
especializacao, a carga horaria presencial minima devera ser de 9 (nove) horas-aula semanais
distribuidas, no minimo, em 3 (tres) dias uteis.
V. frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino semipresencial, no caso de mestrado
profissional, a depender das normas do regimento do curso;
VI. solicitar da IES o programa do curso que frequenta ou frequentara;
VII. obter parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos;
VIII. apresentar a relacao do projeto de pesquisa com a atividade-fim da SEEDF;
IX. planejar com a chefia imediata, antes do afastamento, a compensacao de horario para curso que
exija atividade laboral concomitante com o afastamento, quando for o caso;
X. inscrever-se no processo seletivo de afastamento remunerado para estudos por meio do Sistema
Eletronico de Informacoes (SEI), em http://sei.df.gov.br, conforme cronograma estabelecido neste
edital.
1.5. Servidores conveniados sem acesso ao SEI devem apresentar, no setor responsavel pelo
afastamento remunerado para estudos na EAPE, a documentacao digitalizada, em formato protegido,
para a inscricao, conforme cronograma estabelecido neste edital.
1.6. Nao sera considerada, para fins de analise do processo, a apresentacao de qualquer documento apos
o encerramento do periodo de inscricao.
1.7. Caso o periodo de inscricoes para o programa de pos-graduacao de IES seja aberto apos o periodo
de inscricoes para este processo seletivo, o servidor podera se inscrever, devendo apresentar
comprovante de inscricao, admissao ou matricula em curso compativel com a habilitacao ou area de
atuacao do servidor, ate o ultimo dia do periodo de interposicao de recurso, conforme disposto nos
subitens II e III do item 1.4.
2. DA DOCUMENTACAO
2.1. Para se inscrever no processo seletivo, o servidor devera criar processo no SEI selecionando como
tipo de processo a opcao "Pessoal: afastamento pos-graduacao stricto sensu" e inserir a documentacao,
digitalizada em formato protegido, constante nas alineas "a" a "l":
a) Requerimento para afastamento remunerado para estudos, preenchido e assinado pelo servidor;
b) Parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos, preenchido e assinado,
atestando:
b.1) as potencialidades do servidor para frequentar o curso;
b.2) a aplicabilidade dos conhecimentos a serem adquiridos no curso, considerando a area de atuacao
do servidor;
c) Carta de justificativa e de exposicao de motivos, preenchida e assinada pelo servidor, conforme
formulario disponivel no Portal EAPE, em www.eape.se.df.gov.br, explicitando:
c.1) a relacao do projeto de pesquisa com a Educacao Basica;
c.2) a compatibilidade do curso com a habilitacao ou area de atuacao;
c.3) a impossibilidade de participar do curso pretendido simultaneamente com o exercicio do cargo ou
mediante compensacao de horario;
c.4) a necessidade de afastamento parcial para cursos que exijam atividade laboral de 20 (vinte)
horas;
d) Termo de Compromisso para afastamento remunerado para estudos (anexo unico), preenchido e
assinado pelo servidor, disponivel no Portal EAPE, em www.eape.se.df.gov.br;
e) Copia do ultimo contracheque do servidor;
f) Ficha Cadastral atualizada do servidor, disponivel no Sistema Integrado de Gestao de Pessoas
(SIGEP), em sigep.se.df.gov.br;
g) Comprovante de admissao, de matricula, de aprovacao, de inscricao ou de classificacao no programa
de pos-graduacao, em IES no Brasil ou no exterior, compativel com a habilitacao ou area de atuacao
do servidor;
h) declaracao academica de dedicacao exclusiva ou comprovante de modalidade presencial, em curso
de especializacao, mestrado academico, doutorado ou pos-doutorado, ou comprovante de modalidade
semipresencial em curso de mestrado profissional, quando for o caso;
i) historico escolar da IES evidenciando as disciplinas cursadas e o semestre/ano de inicio do curso
(para curso iniciado antes do afastamento remunerado para estudos);
j) Projeto ou pre-projeto de pesquisa apresentado ao programa de pos-graduacao do curso, salvo nos
casos de especializacao e mestrado profissional;
k) Regimento ou prospecto do curso;
l) Comprovante de reconhecimento da IES pelo orgao competente para cursos realizados no Brasil ou
no exterior.
2.1.1. Todo documento digitalizado e inserido no processo do servidor no SEI devera seguir os
parametros previstos na Portaria no 459, de 25 de novembro de 2016, nao sendo aceitos documentos
fora do padrao determinado, como fotos de documentos e da tela do computador, entre outros.
2.1.2. Nao serao aceitos formularios de selecoes anteriores para o afastamento remunerado para
estudos.
2.1.3. Todos os documentos em lingua estrangeira devem ser apresentados acompanhados da respectiva
traducao juramentada.
2.2. Apos a anexacao da documentacao de que trata o item 2.1, o servidor devera enviar o processo
para a Corregedoria da SEEDF, para a Diretoria de Cadastro Funcional (DICAF) e para a Gerencia de
Cadastro e Evolucao Funcional (GEVOF) a fim de que sejam anexadas, pelos setores responsaveis, as
declaracoes a que se referem as alineas a seguir:
a) declaracao de nada-consta expedida pela Corregedoria da SEEDF, referente a Processo
Administrativo Disciplinar instaurado, conforme previsto no art. 9o do Decreto no 29.290, de 22 de
julho de 2008;
b) declaracao emitida pela Gerencia de Cadastro e Evolucao Funcional (GEVOF) da Subsecretaria de
Gestao de Pessoas (SUGEP) de que o servidor nao possui titulacao correspondente ao nivel do curso
para o qual solicita afastamento;
c) declaracao emitida pela DICAF da SUGEP informando se o servidor possui registro anterior de
afastamento remunerado para estudos e o periodo do afastamento autorizado, bem como informando se
o servidor nao se encontra em gozo das seguintes licencas previstas no art. 130 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, quais sejam: por motivo de afastamento do conjuge ou
companheiro e para tratar de interesses particulares.
2.3. Nao tera o seu afastamento autorizado o servidor que:
I. possuir curso do mesmo nivel para o qual solicita afastamento remunerado para estudos;
II. nao tiver cumprido prazo igual ao do afastamento remunerado para estudos anteriormente
concedido;
III. estiver cedido ou permutado para outro orgao exercendo funcao distinta para a qual foi admitido
na SEEDF;
IV. estiver afastado por motivo de afastamento de conjuge ou companheiro;
V. estiver afastado para tratar de interesse particular;
VI. estiver respondendo a Processo Administrativo Disciplinar instaurado.
3. DA LIBERACAO
3.1. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos sera liberado parcial ou
integralmente de suas atividades laborais, a depender do regimento do curso, sem prejuizo da
remuneracao, do subsidio e dos encargos sociais, desde que a sua participacao no curso nao possa
ocorrer simultaneamente com o exercicio do cargo ou mediante compensacao de horario.
3.1.1. O servidor com carga horaria de 40 (quarenta) horas semanais beneficiado com o afastamento
remunerado para estudos para curso que exija atividade laboral de 20 (vinte) horas concomitantemente
sera liberado mediante compensacao de horario, anteriormente acordada com a chefia imediata.
3.2. A autorizacao do afastamento remunerado para estudos sera de ate 1 (um) ano e meio para
especializacao, 2 (dois) anos para cursos de mestrado (academico ou profissional) ou pos-doutorado e
de ate 4 (quatro) anos para cursos de doutorado.
3.3. O afastamento remunerado para estudos podera ser concedido, em tempo integral ou parcial de 20
(vinte) horas, para servidor em regime de trabalho de 40 (quarenta) horas que esteja matriculado em
curso de mestrado profissional, nas modalidades presencial ou semipresencial, a depender das normas
do regimento do curso.
3.3.1. Para servidor em regime de trabalho de 30 (trinta) horas que esteja matriculado em curso de
mestrado profissional, na modalidade presencial, o afastamento remunerado para estudos sera concedido
apenas em tempo integral.
4. DA PRORROGACAO
4.1. O servidor podera solicitar prorrogacao do afastamento remunerado para estudos para a conclusao
do curso, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, por meio de formulario da EAPE
acompanhado de declaracao do orientador do curso, a serem analisados pela Comissao de afastamento
remunerado para estudos.
4.2. A prorrogacao devera ser solicitada junto ao EAPE com antecedencia minima de 60 (sessenta) dias
do termino do afastamento, para fins de analise pela Comissao de afastamento remunerado para
estudos.
5. DA CERTIFICACAO
5.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em cursos de especializacao, mestrado
ou doutorado devera apresentar a EAPE copia do diploma do titulo obtido, o trabalho final em midia
digital (CD ou pendrive), em formato protegido, e impresso e encadernado em capa dura, ate 6 (seis)
meses apos o retorno as atividades laborais, acompanhados de traducao juramentada em lingua
portuguesa, quando for o caso.
5.1.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em IES no exterior devera
apresentar a EAPE a validacao oficial de reconhecimento do diploma emitida por universidade federal
ou pelo MEC, ambos do Brasil, ate 12 (doze) meses apos o retorno as atividades laborais.
5.2 O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em nivel de pos-doutorado devera
apresentar a EAPE a declaracao ou o certificado de conclusao do curso e o trabalho produzido
conforme exigencia da IES a que estiver vinculado, em midia digital (CD ou pendrive), em formato
protegido, e encadernado em capa dura, ate 6 (seis) meses apos o termino do referido curso,
acompanhado de traducao juramentada em lingua portuguesa, quando for o caso.
6. DO CANCELAMENTO
6.1. Tera seu afastamento remunerado para estudos cancelado, devendo retornar imediatamente as suas
atividades na SEEDF, o servidor que:
I. nao apresentar a EAPE relatorio semestral de desempenho academico do curso para o qual obteve
autorizacao, nos seguintes prazos: ate o ultimo dia util do mes de agosto do corrente ano, para o
primeiro semestre, e ate o ultimo dia util do mes de fevereiro do ano subsequente, para o segundo
semestre;
II. apresentar frequencia inferior ao minimo exigido pela IES em quaisquer disciplinas cursadas
semestralmente;
III. apresentar desempenho academico inferior ao minimo exigido pela IES, em quaisquer das
disciplinas, ao final do curso;
IV. trancar matricula ou interromper o curso sem previo aviso a EAPE;
V. nao apresentar a EAPE, no inicio de cada semestre letivo, comprovante de matricula no numero
minimo de creditos em disciplinas exigidas pelo curso;
VI. a pedido, solicitar cancelamento.
6.2. Caso o servidor nao consiga cumprir os prazos estipulados no item anterior deste edital, devera
justificar o nao cumprimento a EAPE, para fins de analise dessa justificativa.
PAGINA 52
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
7. DO RESSARCIMENTO
7.1. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos devera permanecer no efetivo
exercicio de suas atribuicoes, apos o seu retorno, por periodo igual ao do afastamento concedido.
7.2. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos devera ressarcir ao erario a
despesa havida com seu afastamento, incluidos a remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais
referentes ao periodo em que esteve afastado, nos seguintes casos e condicoes:
a) proporcional, em caso de exoneracao, demissao, aposentadoria voluntaria, licenca para tratar de
interesse particular ou vacancia em razao de posse em outro cargo inacumulavel, antes de decorrido
periodo igual ao do afastamento;
b) integral, em caso de nao obtencao do titulo ou grau que justificou seu afastamento, salvo na hipotese
comprovada de forca maior ou de caso fortuito.
7.2.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em IES no exterior e nao apresentar
a validacao oficial de reconhecimento do diploma por universidade federal ou pelo MEC, ambos do
Brasil, ate 12 (doze) meses apos o retorno as atividades laborais, devera restituir a SEEDF o valor
integral despendido com a sua remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais referentes ao periodo
total em que esteve afastado.
8. DA HABILITACAO E CLASSIFICACAO
8.1. Sera habilitado o servidor que atender a todos os requisitos previstos no item 1.4 deste edital e
cujo processo contiver a documentacao exigida nos itens 2.1 e 2.2.
8.2. Caso o numero de vagas seja menor que o numero de servidores considerados habilitados, sera
classificado o servidor que obedecer aos seguintes criterios de desempate, em ordem de prioridade,
respeitando-se o numero de vagas:
a) menor tempo restante para a conclusao do curso em andamento;
b) maior tempo de efetivo exercicio na SEEDF;
c) maior idade;
d) sorteio.
9. DOS RECURSOS
9.1. O servidor que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar do processo dispora de 3
(tres) dias uteis para faze-lo, em seu processo de afastamento remunerado para estudos, no SEI, a
contar do dia subsequente a divulgacao do resultado preliminar, conforme cronograma definido neste
edital.
9.1.1. O servidor deve incluir o documento "Recurso" no processo de afastamento remunerado para
estudos ja existente no SEI.
9.1.2. O recurso deve ser encaminhado a Comissao de afastamento remunerado para estudos.
9.2. Caso o processo tenha sido indeferido, na fase preliminar, por pendencia ou inadequacao da
documentacao, o servidor deve apenas inserir, no processo de afastamento remunerado para estudos ja
existente no SEI, novo (s) documento (s) exigido (s).
9.3. Nao sera aceito recurso via postal, via fax, via correio eletronico ou, ainda, fora do prazo
estabelecido neste edital.
10. DO CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO
10.1. O periodo de inscricao e as demais fases do processo seletivo obedecerao ao seguinte
cronograma:
Periodo de inscricao: das 8h do dia 25/06/2019 as 23h59 do dia 09/07/2019
Divulgacao do resultado preliminar no Portal EAPE, a partir das 18h do dia: 30/07/2019
Periodo de interposicao de recursos contra o resultado preliminar: 31/07 a 02/08/2019
Data provavel de publicacao do resultado final no DODF: 12/08/2019
10.2. Apos divulgacao do resultado final, prevista para 12/08/2019, havera reuniao com os servidores
contemplados na EAPE, na SGAS 907, Conjunto A, em data e horario a serem divulgados no Portal
EAPE.
11. DAS DISPOSICOES FINAIS
11.1. A inscricao do servidor no processo seletivo implicara aceitacao dos criterios deste edital.
11.2. O processo com documentacao incompleta sera indeferido, uma vez que cabe ao servidor a
insercao no SEI da documentacao de sua responsabilidade, ate o ultimo dia de inscricao.
11.3. O afastamento remunerado para estudos, em territorio nacional ou internacional, dar-se-a por
autorizacao do Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal, nos termos do Decreto no
39.133/2018, observado o limite semestral de vagas.
11.4. Em caso de deferimento do pleito e no ato de publicacao do resultado final no DODF, o servidor
devera solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura
estiver investido, devendo apresentar a exoneracao ou a dispensa a Comissao de afastamento
remunerado para estudos.
11.5. E de inteira responsabilidade do servidor acompanhar os prazos, a publicacao dos resultados e das
etapas do processo seletivo, bem como eventuais alteracoes do cronograma estabelecido e previsto neste
edital.
11.6. O resultado final do processo seletivo para afastamento remunerado para estudos sera publicado
no DODF.
11.7. A publicacao da autorizacao do afastamento remunerado para estudos do servidor que nao tenha
apresentado comprovante de matricula ou declaracao de aluno regular, no ato de inscricao deste
processo seletivo, esta condicionada a apresentacao de documento que comprove o vinculo oficial com
a IES para a qual o servidor pleiteia o afastamento.
11.8. O servidor que se encontrar com o curso em andamento e solicitar afastamento remunerado para
estudos regido por este edital sera afastado pelo periodo restante para a sua conclusao.
11.9. O servidor contemplado com o afastamento remunerado para estudos nao tera direito a auxilio
transporte enquanto perdurar o afastamento.
11.10. O servidor contemplado com o afastamento remunerado para estudos fara jus ao recebimento da
Gratificacao de Apoio Tecnico-Administrativo (GATA), da Gratificacao de Incentivo a Carreira (GIC)
e do auxilio alimentacao, desde que faca jus a essas gratificacoes na data de seu afastamento.
11.11. A Comissao de afastamento remunerado para estudos podera requerer do servidor
esclarecimentos referentes ao regimento do curso de mestrado profissional que justifiquem a exigencia
do afastamento por 20 (vinte) horas.
11.12. Ao inscrever-se para o processo seletivo, o servidor devera estar ciente de todas as normas
contidas neste edital e devera atender aos termos da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011; da Lei no 5.106, de 03 de maio de 2013; do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008; do
Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018; da Portaria no 321, de 16 de outubro de 2018; da Ordem
de Servico no 01, de 18 de fevereiro de 2019, e da Portaria no 211, de 19 de junho de 2019, que
dispoem sobre o afastamento remunerado para estudos na SEEDF.
11.13. O servidor devera informar a EAPE, por meio de documento comprobatorio, qualquer tipo de
licenca ocorrida durante o periodo do afastamento remunerado para estudos, no prazo maximo de 48
(quarenta e oito) horas apos a concessao da licenca.
11.14. Ao final do afastamento remunerado para estudos, o servidor podera ser convocado para
apresentar seu trabalho de pesquisa em cursos, congressos, conferencias, seminarios, simposios, mesas-
redondas, coloquios, foruns, palestras, oficinas tematicas, projetos e outras acoes similares, no ambito
da SEEDF.
11.15. Ao final do afastamento remunerado para estudos, em caso de nao comparecimento do servidor
na data estabelecida para o retorno as suas atividades laborais, independentemente da conclusao do
curso e da entrega do titulo obtido, a Comissao de afastamento remunerado para estudos encaminhara
memorando a Gerencia de Lotacao e Movimentacao (GLM) da SUGEP, a fim de movimentar o
servidor, ficando essa gerencia responsavel pelo seu acompanhamento funcional.
11.16. Caso o servidor seja considerado habilitado e classificado neste processo seletivo e se encontre
em gozo de licencas por motivo de doenca em pessoa da familia, premio por assiduidade, para o
servico militar obrigatorio, paternidade, maternidade, medica ou odontologica, previstas no art. 130 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, a EAPE devera ser comunicada para que a
autorizacao do seu afastamento seja publicada apos o termino da respectiva licenca.
11.17. O servidor contemplado com o afastamento remunerado para estudos gozara de ferias coletivas
na forma estabelecida pelo Calendario Escolar Anual para a Rede Publica de Ensino do Distrito
Federal.
11.18. Casos omissos serao analisados pela Comissao de afastamento remunerado para estudos, pela
autoridade maxima da EAPE e, em ultima instancia, pelo Secretario de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
RAFAEL PARENTE
ANEXO UNICO
TERMO DE COMPROMISSO PARA AFASTAMENTO REMUNERADO PARA ESTUDOS
Eu, __________________________________________________________________________, matricula
(s) _____________________________, cargo_______________________, estou de acordo com o
disposto na legislacao que rege o afastamento remunerado para estudos da SEEDF e comprometo-me
a:
1. dedicar todo o tempo concedido ao afastamento do cargo/matricula (s) acima referido(s) a estudos
relativos ao curso ao qual estou vinculado;
2. solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura estiver
investido, no ato de publicacao de meu afastamento remunerado para estudos no DODF;
3. comunicar a EAPE, caso seja considerado classificado no processo seletivo, a ocorrencia de licencas
por motivo de doenca em pessoa da familia, premio por assiduidade, para o servico militar obrigatorio,
paternidade, maternidade, medica ou odontologica (conforme o art. 130 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011), para que a autorizacao do meu afastamento seja publicada apos o termino da
respectiva licenca;
4. planejar com minha chefia imediata, antes do meu afastamento, a compensacao de horario para curso
que exija a atividade laboral de 20 (vinte) horas concomitantemente com o afastamento, quando for o
caso;
5. cumprir todas as normas do regimento do curso, de forma a nao acarretar o meu desligamento;
6. realizar as atividades academicas semestrais do curso e ter aprovacao nas disciplinas cursadas, de
forma a cumprir as demandas curriculares minimas e necessarias para a aprovacao final;
7. matricular-me, a cada semestre, cumprindo o numero minimo de creditos, em disciplinas exigidas pelo
curso;
8. apresentar a EAPE, semestralmente, os seguintes documentos:
a) comprovante de matricula ou declaracao de aluno regular, ainda que em fase de elaboracao de trabalho
final;
b) relatorio de desempenho academico, em formulario a ser disponibilizado pela Comissao de afastamento
remunerado para estudos;
c) historico escolar com as informacoes do (s) ultimo (s) semestre (s) cursado (s);
9. informar qualquer alteracao relativa ao meu endereco e aos demais dados por mim fornecidos no
formulario de Requerimento de afastamento remunerado para estudos, bem como no que se refere ao meu
procurador, quando for o caso;
10. apresentar a EAPE, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, comprovante de homologacao das licencas
previstas no art. 130 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, ocorridas durante o meu
periodo de afastamento;
11. submeter a apreciacao da EAPE a exposicao de motivos para trancamento do curso, antes da
efetivacao do trancamento na Instituicao de Ensino Superior (IES);
12. permanecer no curso e na IES para o qual fui afastado;
13. comunicar imediatamente a EAPE o meu desligamento da IES, caso isso venha a ocorrer durante o
afastamento remunerado para estudos;
14. comunicar previamente a Comissao de afastamento remunerado para estudos alteracoes no projeto de
pesquisa inicialmente apresentado;
15. manter preservado o interesse da Educacao Basica em caso de alteracao no projeto de pesquisa;
16. informar a Comissao de afastamento remunerado para estudos participacoes em estagios e/ou eventos
academicos no exterior;
17. apresentar a EAPE, no prazo maximo de 6 (seis) meses apos o retorno as atividades laborais, titulo
ou grau obtido com o curso que justificou o meu afastamento remunerado para estudos, copia em midia
digital, em formato protegido, e copia impressa e encadernada em capa dura do trabalho final, conforme
o curso, para fins de analise referente a relacao do projeto apresentado na solicitacao de afastamento
remunerado para estudos;
18. apresentar, para cursos realizados no exterior, em um prazo maximo de 12 (doze) meses apos o
retorno do afastamento remunerado, validacao oficial de reconhecimento do diploma, emitida por
universidade federal ou pelo Ministerio da Educacao (MEC), ambos do Brasil;
19. solicitar prorrogacao de meu afastamento, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito,
mediante declaracao do orientador do curso, com antecedencia minima de 60 (sessenta) dias do termino
do afastamento, respeitado o prazo estipulado pela IES;
20. comparecer a EAPE, a fim de obter memorando de encaminhamento para reassumir minhas funcoes
laborais, ao termino de meu periodo de afastamento:
a) no 1o dia util subsequente, no caso de cursos realizados no Distrito Federal;
b) apos 5 (cinco) dias corridos subsequentes, no caso de cursos realizados fora do Distrito Federal e
dentro do territorio nacional, mediante justificativa de deslocamento;
c) apos 10 (dez) dias corridos subsequentes, no caso de cursos realizados fora do pais, mediante
justificativa de deslocamento;
21. permanecer no efetivo exercicio de minhas atribuicoes, no cargo e na carga horaria para o qual fui
liberado, apos o meu retorno, por periodo igual ao do afastamento concedido;
22. apresentar qualquer documentacao referente ao meu afastamento, sempre que solicitado pela
Comissao de afastamento remunerado para estudos, mesmo apos o retorno as minhas funcoes laborais;
23. apresentar documentos escritos em lingua estrangeira acompanhados da respectiva traducao
juramentada em lingua portuguesa;
24. compartilhar com os servidores e estudantes da SEEDF, apos o termino do curso, os conhecimentos
adquiridos durante o meu afastamento.
__________________________________ ______________________________________
Local e Data Assinatura do Servidor
E-mail:__________________________________________________
Telefone: _____________________________
EDITAL No 30, DE 24 DE JUNHO DE 2019
Edital de Processo Seletivo para Afastamento Remunerado para Estudos, no ambito da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF, para servidores estaveis integrantes da Carreira
Magisterio Publico do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em
exercicio nesta Secretaria.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais, conferidas pela Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei no 5.105, de
03 de maio de 2013, torna publica a abertura do processo seletivo para afastamento remunerado para
estudos - 2o semestre de 2019, em periodo integral ou parcial, no ambito da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal (SEEDF), para servidores estaveis integrantes da Carreira Magisterio
Publico do Quadro de Pessoal da SEEDF, em exercicio nesta Secretaria, para participarem de programa
de pos-graduacao stricto sensu. O presente edital encontra-se regido nos termos da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011; do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008; do Decreto no 39.133,
de 15 de junho de 2018; do Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017; da Lei no 5.105, de 03 de
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 53
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500053
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
maio de 2013; da Portaria no 259, de 15 de outubro de 2013; da Portaria no 320, de 16 de outubro de
2018; da Ordem de Servico no 01, de 18 de fevereiro de 2019, e da Portaria no 210, de 19 de junho de
2019, que dispoem sobre o afastamento remunerado para estudos na SEEDF.
1. DAS DISPOSICOES PRELIMINARES E DAS VAGAS
1.1. O processo seletivo sera realizado pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal
(SEEDF), por meio da Subsecretaria de Formacao Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE), e
sera regido por este edital.
1.2. Serao ofertadas, para o 2o semestre de 2019, ao servidor em regime laboral de 20 (vinte) ou de 40
(quarenta) horas semanais, 148 (cento e quarenta e oito) vagas assim distribuidas: 44 (quarenta e quatro)
vagas em programa de pos-graduacao stricto sensu para curso de doutorado e pos-doutorado e 104 (cento
e quatro) vagas em programa de pos-graduacao stricto sensu para curso de mestrado academico ou
profissional.
1.3. A Comissao de afastamento remunerado para estudos, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal
(DODF), analisara a documentacao e o projeto de pesquisa do servidor, acompanhara a vida academica,
as licencas, as suspensoes, as prorrogacoes, as alteracoes de projetos e os cancelamentos, emitira parecer
acerca da solicitacao de afastamento e, finalmente, encaminhara o processo ao Secretario de Estado de
Educacao para deliberacao superior.
1.4. Para participar deste processo seletivo, o servidor estavel devera:
I. estar em efetivo exercicio nesta SEEDF ha, pelo menos:
a) 3 (tres) anos consecutivos para mestrado academico ou profissional, ate a data da publicacao do
resultado final no DODF;
b) 4 (quatro) anos consecutivos para doutorado ou pos-doutorado, ate a data da publicacao do resultado
final no DODF.
II. estar inscrito, admitido ou matriculado em curso compativel com a habilitacao ou area de atuacao do
servidor, oferecido por Instituicao de Ensino Superior (IES) credenciada e reconhecida pelo Ministerio da
Educacao (MEC), para cursos realizados no Brasil;
III. estar inscrito, admitido ou matriculado em curso compativel com a habilitacao ou area de atuacao do
servidor, oferecido por IES credenciada e reconhecida por orgao competente do pais, para cursos
realizados fora do Brasil;
IV. frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino presencial;
V. frequentar curso que se desenvolva na modalidade de ensino semipresencial, no caso de mestrado
profissional, a depender das normas do regimento do curso;
VI. solicitar da IES o programa do curso que frequenta ou frequentara;
VII. obter parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos;
VIII. apresentar a relacao do projeto de pesquisa com a atividade-fim da SEEDF;
IX. planejar com a chefia imediata, antes do afastamento, a compensacao de horario para curso que exija
a atividade laboral de 20 (vinte) horas concomitantemente com o afastamento, quando for o caso;
X. inscrever-se no processo seletivo de afastamento remunerado para estudos por meio do Sistema
Eletronico de Informacoes (SEI), em http://sei.df.gov.br, conforme cronograma estabelecido neste
edital.
1.5. Servidores conveniados sem acesso ao SEI devem apresentar, no setor responsavel pelo afastamento
remunerado para estudos na EAPE, a documentacao digitalizada, em formato protegido, para a inscricao,
conforme cronograma estabelecido neste edital.
1.6. Nao sera considerada, para fins de analise do processo, a apresentacao de qualquer documento apos
o encerramento do periodo de inscricao.
1.7. Caso o periodo de inscricoes para o programa de pos-graduacao da IES seja aberto apos o periodo
de inscricoes para este processo seletivo, o servidor podera se inscrever, devendo apresentar comprovante
de inscricao, admissao ou matricula em curso compativel com a habilitacao ou area de atuacao, ate o
ultimo dia do periodo de interposicao de recurso, conforme disposto nos subitens II e III do item 1.4.
2. DA DOCUMENTACAO
2.1. Para se inscrever no processo seletivo, o servidor devera criar processo no SEI selecionando como
tipo de processo a opcao "Pessoal: afastamento pos-graduacao stricto sensu" e inserir a documentacao,
digitalizada em formato protegido, constante nas alineas "a" a "l":
a) Requerimento para afastamento remunerado para estudos, preenchido e assinado pelo servidor;
b) Parecer da chefia imediata para afastamento remunerado para estudos, preenchido e assinado,
atestando:
b.1) as potencialidades do servidor para frequentar o curso;
b.2) a aplicabilidade dos conhecimentos a serem adquiridos no curso, considerando a area de atuacao do
servidor;
c) Carta de justificativa e de exposicao de motivos, preenchida e assinada pelo servidor, conforme
formulario disponivel no Portal EAPE, em www.eape.se.df.gov.br, explicitando:
c.1) a relacao do projeto de pesquisa com a Educacao Basica;
c.2) a compatibilidade do curso com a habilitacao ou area de atuacao;
c.3) a impossibilidade de participar do curso pretendido simultaneamente com o exercicio do cargo ou
mediante compensacao de horario;
c.4) a necessidade de afastamento parcial para cursos que exijam atividade laboral de 20 (vinte)
horas;
c.5) a necessidade de o afastamento ocorrer nos tres turnos, para servidores que apresentem duas
matriculas.
d) Termo de Compromisso para afastamento remunerado para estudos (anexo unico), preenchido e
assinado pelo servidor, disponivel no Portal EAPE, em www.eape.se.df.gov.br;
e) Copia do ultimo contracheque do servidor;
f) Ficha Cadastral atualizada do servidor, disponivel no Sistema Integrado de Gestao de Pessoas (SIGEP),
em sigep.se.df.gov.br;
g) Comprovante de admissao, de matricula, de aprovacao, de inscricao ou de classificacao no programa
de pos-graduacao, em IES no Brasil ou no exterior, compativel com a habilitacao ou area de atuacao do
servidor;
h) declaracao academica de dedicacao exclusiva ou comprovante de modalidade presencial, em curso de
mestrado academico, doutorado ou pos-doutorado, ou comprovante de modalidade semipresencial em
curso de mestrado profissional, quando for o caso;
i) historico escolar da IES evidenciando as disciplinas cursadas e o semestre/ano de inicio do curso (para
curso iniciado antes do afastamento remunerado para estudos);
j) Projeto ou pre-projeto de pesquisa apresentado ao programa de pos-graduacao do curso, salvo nos casos
de mestrado profissional;
k) Regimento ou prospecto do curso;
l) Comprovante de reconhecimento da IES pelo orgao competente para cursos realizados no Brasil ou no
e x t e r i o r.
2.1.1. Todo documento digitalizado e inserido no processo do servidor no SEI devera seguir os
parametros previstos na Portaria no 459, de 25 de novembro de 2016, nao sendo aceitos documentos fora
do padrao determinado, como fotos de documentos e da tela do computador, entre outros.
2.1.2. Nao serao aceitos formularios de selecoes anteriores para o afastamento remunerado para
estudos.
2.1.3. Todos os documentos em lingua estrangeira devem ser apresentados acompanhados da respectiva
traducao juramentada.
2.2. Apos a anexacao da documentacao de que trata o item 2.1, o servidor devera enviar o processo para
a Corregedoria da SEEDF, para a Diretoria de Cadastro Funcional (DICAF) e para a Gerencia de
Cadastro e Evolucao Funcional (GEVOF) a fim de que sejam anexadas, pelos setores responsaveis, as
declaracoes a que se referem as alineas a seguir:
a) declaracao de nada-consta expedida pela Corregedoria da SEEDF, referente a Processo Administrativo
Disciplinar instaurado, conforme previsto no art. 9o do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008;
b) declaracao emitida pela GEVOF da Subsecretaria de Gestao de Pessoas (SUGEP) de que o servidor
nao possui titulacao correspondente ao nivel do curso para o qual solicita afastamento;
c) declaracao emitida pela DICAF da SUGEP informando se o servidor possui registro anterior de
afastamento remunerado para estudos e o periodo do afastamento autorizado, bem como informando se
o servidor nao se encontra em gozo das seguintes licencas previstas no art. 130 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, quais sejam: por motivo de afastamento do conjuge ou companheiro
e para tratar de interesses particulares.
2.3. Nao tera o seu afastamento autorizado o servidor que:
I. possuir curso do mesmo nivel para o qual solicita afastamento remunerado para estudos;
II. nao tiver cumprido prazo igual ao do afastamento remunerado para estudos anteriormente
concedido;
III. estiver cedido ou permutado para outro orgao exercendo funcao distinta para a qual foi admitido na
SEEDF;
IV. estiver afastado por motivo de afastamento de conjuge ou companheiro;
V. estiver afastado para tratar de interesse particular;
VI. estiver respondendo a Processo Administrativo Disciplinar instaurado.
3. DA LIBERACAO
3.1. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos sera liberado parcial ou
integralmente de suas atividades laborais, a depender do regimento do curso, sem prejuizo da
remuneracao, do subsidio e dos encargos sociais, desde que a sua participacao no curso nao possa ocorrer
simultaneamente com o exercicio do cargo ou mediante compensacao de horario.
3.1.1. O servidor com carga horaria de 40 (quarenta) horas semanais beneficiado com o afastamento
remunerado para estudos para curso que exija atividade laboral de 20 (vinte) horas concomitantemente
sera liberado mediante compensacao de horario, anteriormente acordada com a chefia imediata.
3.2. A autorizacao do afastamento remunerado para estudos sera de ate 2 (dois) anos para cursos de
mestrado (academico ou profissional) ou pos-doutorado e de ate 4 (quatro) anos para cursos de
doutorado.
3.3. O afastamento remunerado para estudos podera ser concedido, em tempo integral ou parcial de 20
(vinte) horas, para servidor em regime de trabalho de 40 (quarenta) horas que esteja matriculado em curso
de mestrado profissional, nas modalidades presencial ou semipresencial, a depender das normas do
regimento do curso.
3.3.2. Para servidor em regime de trabalho de 20 (vinte) horas que esteja matriculado em curso de
mestrado profissional, na modalidade presencial, o afastamento remunerado para estudos sera concedido
apenas em tempo integral.
4. DA PRORROGACAO
4.1. O servidor podera solicitar prorrogacao do afastamento remunerado para estudos para a conclusao do
curso, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito, por meio de formulario da EAPE
acompanhado de declaracao do orientador do curso, a serem analisados pela Comissao de afastamento
remunerado para estudos.
4.2. A prorrogacao devera ser solicitada junto a EAPE com antecedencia minima de 60 (sessenta) dias
do termino do afastamento, para fins de analise pela Comissao de afastamento remunerado para
estudos.
5. DA CERTIFICACAO
5.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em cursos de mestrado academico ou
profissional ou doutorado devera apresentar a EAPE copia do diploma do titulo obtido, o trabalho final
em midia digital (CD ou pendrive), em formato protegido, e impresso e encadernado em capa dura, ate
6 (seis) meses apos o retorno as atividades laborais, acompanhados de traducao juramentada em lingua
portuguesa, quando for o caso.
5.1.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em IES no exterior devera apresentar
a EAPE a validacao oficial de reconhecimento do diploma emitida por universidade federal ou pelo MEC,
ambos do Brasil, ate 12 (doze) meses apos o retorno as atividades laborais.
5.2 O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em nivel de pos-doutorado devera
apresentar a EAPE a declaracao ou o certificado de conclusao do curso e o trabalho produzido conforme
exigencia da IES a que estiver vinculado, em midia digital (CD ou pendrive), em formato protegido, e
encadernado em capa dura, ate 6 (seis) meses apos o termino do referido curso, acompanhado de traducao
juramentada em lingua portuguesa, quando for o caso.
6. DO CANCELAMENTO
6.1. Tera seu afastamento remunerado para estudos cancelado, devendo retornar imediatamente as suas
atividades na SEEDF, o servidor que:
I. nao apresentar a EAPE relatorio semestral de desempenho academico do curso para o qual obteve
autorizacao, nos seguintes prazos: ate o ultimo dia util do mes de agosto do corrente ano, para o primeiro
semestre, e ate o ultimo dia util do mes de fevereiro do ano subsequente, para o segundo semestre;
II. apresentar frequencia inferior ao minimo exigido pela IES em quaisquer disciplinas cursadas
semestralmente;
III. apresentar desempenho academico inferior ao minimo exigido pela IES, em quaisquer das disciplinas,
ao final do curso;
IV. trancar matricula ou interromper o curso sem previo aviso a EAPE;
V. nao apresentar a EAPE, no inicio de cada semestre letivo, comprovante de matricula no numero
minimo de creditos em disciplinas exigidas pelo curso;
VI. a pedido, solicitar cancelamento.
6.2. Caso o servidor nao consiga cumprir os prazos estipulados no item anterior deste edital, devera
justificar o nao cumprimento a EAPE, para fins de analise dessa justificativa.
7. DO RESSARCIMENTO
7.1. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos devera permanecer no efetivo
exercicio de suas atribuicoes, apos o seu retorno, por periodo igual ao do afastamento concedido.
7.2. O servidor beneficiado com o afastamento remunerado para estudos devera ressarcir ao erario a
despesa havida com seu afastamento, incluidos a remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais
referentes ao periodo em que esteve afastado, nos seguintes casos e condicoes:
a) proporcional, em caso de exoneracao, demissao, aposentadoria voluntaria, licenca para tratar de
interesse particular ou vacancia em razao de posse em outro cargo inacumulavel, antes de decorrido
periodo igual ao do afastamento;
b) integral, em caso de nao obtencao do titulo ou grau que justificou seu afastamento, salvo na hipotese
comprovada de forca maior ou de caso fortuito.
7.2.1. O servidor que obtiver afastamento remunerado para estudos em IES no exterior e nao apresentar
a validacao oficial de reconhecimento do diploma por universidade federal ou pelo MEC, ambos do
Brasil, ate 12 (doze) meses apos o retorno as atividades laborais, devera restituir a SEEDF o valor
integral despendido com a sua remuneracao ou o subsidio e os encargos sociais referentes ao periodo total
em que esteve afastado.
8. DA HABILITACAO E CLASSIFICACAO
8.1. Sera habilitado o servidor que atender a todos os requisitos previstos no item 1.4 deste edital e cujo
processo contiver a documentacao exigida nos itens 2.1 e 2.2.
8.2. Caso o numero de vagas seja menor que o numero de servidores considerados habilitados, sera
classificado o servidor que obedecer aos seguintes criterios de desempate, em ordem de prioridade,
respeitando-se o numero de vagas:
a) menor tempo restante para a conclusao do curso em andamento;
b) maior tempo de efetivo exercicio na SEEDF;
c) maior idade;
d) sorteio.
PAGINA 54
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500054
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
9. DOS RECURSOS
9.1. O servidor que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar do processo dispora de 3 (tres)
dias uteis para faze-lo, em seu processo de afastamento remunerado para estudos, no SEI, a contar do dia
subsequente a divulgacao do resultado preliminar, conforme cronograma definido neste edital.
9.1.1. O servidor deve incluir o documento "Recurso" no processo de afastamento remunerado para
estudos ja existente no SEI.
9.1.2. O recurso deve ser encaminhado a Comissao de afastamento remunerado para estudos.
9.2. Caso o processo tenha sido indeferido, na fase preliminar, por pendencia ou inadequacao da
documentacao, o servidor deve apenas inserir, no processo de afastamento remunerado para estudos ja
existente no SEI, novo (s) documento (s) exigido (s).
9.3. Nao sera aceito recurso via postal, via fax, via correio eletronico ou, ainda, fora do prazo
estabelecido neste edital.
10. DO CRONOGRAMA DO PROCESSO SELETIVO
10.1. O periodo de inscricao e as demais fases do processo seletivo obedecerao ao seguinte
cronograma:
Periodo de inscricao: das 8h do dia 25/06/2019 as 23h59 do dia 09/07/2019
Divulgacao do resultado preliminar no Portal EAPE, a partir das 18h do dia: 30/07/2019
Periodo de interposicao de recursos contra o resultado preliminar: 31/07 a 02/08/2019
Data provavel de publicacao do resultado final no DODF: 12/08/2019
10.2. Apos divulgacao do resultado final, prevista para 12/08/2019, havera reuniao com os servidores
contemplados na EAPE, na SGAS 907, Conjunto A, em data e horario a serem divulgados no Portal
EAPE.
11. DAS DISPOSICOES FINAIS
11.1. A inscricao do servidor no processo seletivo implicara aceitacao dos criterios deste edital.
11.2. O processo com documentacao incompleta sera indeferido, uma vez que cabe ao servidor a insercao
no SEI da documentacao de sua responsabilidade, ate o ultimo dia de inscricao.
11.3. O afastamento remunerado para estudos, em territorio nacional ou internacional, dar-se-a por
autorizacao do Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal, nos termos do Decreto no
39.133/2018, observado o limite semestral de vagas.
11.4. Em caso de deferimento do pleito e no ato de publicacao do resultado final no DODF, o servidor
devera solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura
estiver investido, devendo apresentar a exoneracao ou a dispensa a Comissao de afastamento remunerado
para estudos.
11.5. E de inteira responsabilidade do servidor acompanhar os prazos, a publicacao dos resultados e das
etapas do processo seletivo, bem como eventuais alteracoes do cronograma estabelecido e previsto neste
edital.
11.6. O resultado final do processo seletivo para afastamento remunerado para estudos sera publicado no
D O D F.
11.7. A publicacao da autorizacao do afastamento remunerado para estudos do servidor que nao tenha
apresentado comprovante de matricula ou declaracao de aluno regular, no ato de inscricao deste processo
seletivo, esta condicionada a apresentacao de documento que comprove o vinculo oficial com a IES para
a qual o servidor pleiteia o afastamento.
11.8. O servidor que se encontrar com o curso em andamento e solicitar afastamento remunerado para
estudos regido por este edital sera afastado pelo periodo restante para a sua conclusao.
11.9. O servidor contemplado com o afastamento remunerado para estudos nao tera direito a auxilio
transporte enquanto perdurar o afastamento.
11.10. O professor e o pedagogo-orientador educacional contemplados com o afastamento remunerado para
estudos farao jus ao recebimento da Gratificacao de Atividade Pedagogica (GAPED) ou da Gratificacao de
Atividade de Suporte Educacional (GASE), respectivamente, do auxilio alimentacao e do auxilio saude,
desde que facam jus a essas gratificacoes na data de seu afastamento.
11.11. A Comissao de afastamento remunerado para estudos podera requerer do servidor esclarecimentos
referentes ao regimento do curso de mestrado profissional que justifiquem a exigencia do afastamento por
20 (vinte) horas.
11.12. Ao inscrever-se para o processo seletivo, o servidor devera estar ciente de todas as normas contidas
neste edital e devera atender aos termos da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011; da Lei
no 5.105, de 03 de maio de 2013; do Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008; do Decreto no 39.133,
de 15 de junho de 2018; da Portaria no 259, de 15 de outubro de 2013; da Ordem de Servico no 01, de 18
de fevereiro de 2019, e da Portaria no 210, de 19 de junho de 2019, que dispoem sobre o afastamento
remunerado para estudos na SEEDF.
11.13. O servidor devera informar a EAPE, por meio de documento comprobatorio, qualquer tipo de
licenca ocorrida durante o periodo do afastamento remunerado para estudos, no prazo maximo de 48
(quarenta e oito) horas apos a concessao da licenca.
11.14. Ao final do afastamento remunerado para estudos, o servidor podera ser convocado para apresentar
seu trabalho de pesquisa em cursos, congressos, conferencias, seminarios, simposios, mesas-redondas,
coloquios, foruns, palestras, oficinas tematicas, projetos e outras acoes similares, no ambito da SEEDF.
11.15. Ao final do afastamento remunerado para estudos, em caso de nao comparecimento do servidor na
data estabelecida para o retorno as suas atividades laborais, independentemente da conclusao do curso e da
entrega do titulo obtido, a Comissao de afastamento remunerado para estudos encaminhara memorando a
Gerencia de Lotacao e Movimentacao (GLM) da SUGEP, a fim de movimentar o servidor, ficando essa
gerencia responsavel pelo seu acompanhamento funcional.
11.16. Caso o servidor seja considerado habilitado e classificado neste processo seletivo e se encontre em
gozo de licencas por motivo de doenca em pessoa da familia, premio por assiduidade, para o servico
militar obrigatorio, paternidade, maternidade, medica ou odontologica, previstas no art. 130 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, a EAPE devera ser comunicada para que a autorizacao
do seu afastamento seja publicada apos o termino da respectiva licenca.
11.17. O servidor contemplado com o afastamento remunerado para estudos gozara de ferias coletivas na
forma estabelecida pelo Calendario Escolar Anual para a Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
11.18. Casos omissos serao analisados pela Comissao de afastamento remunerado para estudos, pela
autoridade maxima da EAPE e, em ultima instancia, pelo Secretario de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
RAFAEL PARENTE
ANEXO UNICO
TERMO DE COMPROMISSO PARA AFASTAMENTO REMUNERADO PARA ESTUDOS
Eu, __________________________________________________________________________, matricula
(s) _____________________________, cargo_______________________, estou de acordo com o disposto
na legislacao que rege o afastamento remunerado para estudos da SEEDF e comprometo-me a:
1. dedicar todo o tempo concedido ao afastamento do cargo/matricula (s) acima referido (s) a estudos
relativos ao curso ao qual estou vinculado;
2. solicitar exoneracao do cargo em comissao ou dispensa da funcao gratificada em que porventura estiver
investido, no ato de publicacao de meu afastamento remunerado para estudos no DODF;
3. comunicar a EAPE, caso seja considerado classificado no processo seletivo, a ocorrencia de licencas por
motivo de doenca em pessoa da familia, premio por assiduidade, para o servico militar obrigatorio,
paternidade, maternidade, medica ou odontologica (conforme o art. 130 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011), para que a autorizacao do meu afastamento seja publicada apos o termino da
respectiva licenca;
4. planejar com minha chefia imediata, antes do meu afastamento, a compensacao de horario para curso que
exija a atividade laboral de 20 (vinte) horas concomitantemente com o afastamento, quando for o caso;
5. cumprir todas as normas do regimento do curso, de forma a nao acarretar o meu desligamento;
6. realizar as atividades academicas semestrais do curso e ter aprovacao nas disciplinas cursadas, de forma
a cumprir as demandas curriculares minimas e necessarias para a aprovacao final;
7. matricular-me, a cada semestre, cumprindo o numero minimo de creditos, em disciplinas exigidas pelo
curso;
8. apresentar a EAPE, semestralmente, os seguintes documentos:
a) comprovante de matricula ou declaracao de aluno regular, ainda que em fase de elaboracao de trabalho
final;
b) relatorio de desempenho academico, em formulario a ser disponibilizado pela Comissao de afastamento
remunerado para estudos;
c) historico escolar com as informacoes do (s) ultimo (s) semestre (s) cursado (s);
9. informar qualquer alteracao relativa ao meu endereco e aos demais dados por mim fornecidos no
formulario de Requerimento de afastamento remunerado para estudos, bem como no que se refere ao meu
procurador, quando for o caso;
10. apresentar a EAPE, no prazo de 48 (quarenta e oito) horas, comprovante de homologacao das licencas
previstas no art. 130 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, ocorridas durante o meu
periodo de afastamento;
11. submeter a apreciacao da EAPE a exposicao de motivos para trancamento do curso, antes da efetivacao
do trancamento na Instituicao de Ensino Superior (IES);
12. permanecer no curso e na IES para o qual fui afastado;
13. comunicar imediatamente a EAPE o meu desligamento da IES, caso isso venha a ocorrer durante o
afastamento remunerado para estudos;
14. comunicar previamente a Comissao de afastamento remunerado para estudos alteracoes no projeto de
pesquisa inicialmente apresentado;
15. manter preservado o interesse da Educacao Basica em caso de alteracao no projeto de pesquisa;
16. informar a Comissao de afastamento remunerado para estudos participacoes em estagios e/ou eventos
academicos no exterior;
17. apresentar a EAPE, no prazo maximo de 6 (seis) meses apos o retorno as atividades laborais, titulo ou
grau obtido com o curso que justificou o meu afastamento remunerado para estudos, copia em midia
digital, em formato protegido, e copia impressa e encadernada em capa dura do trabalho final, conforme
o curso, para fins de analise referente a relacao do projeto apresentado na solicitacao de afastamento
remunerado para estudos;
18. apresentar, para cursos realizados no exterior, em um prazo maximo de 12 (doze) meses apos o retorno
do afastamento remunerado, validacao oficial de reconhecimento do diploma, emitida por universidade
federal ou pelo Ministerio da Educacao (MEC), ambos do Brasil;
19. solicitar prorrogacao de meu afastamento, na hipotese comprovada de forca maior ou de caso fortuito,
mediante declaracao do orientador do curso, com antecedencia minima de 60 (sessenta) dias do termino do
afastamento, respeitado o prazo estipulado pela IES;
20. comparecer a EAPE, a fim de obter memorando de encaminhamento para reassumir minhas funcoes
laborais, ao termino de meu periodo de afastamento:
a) no 1o dia util subsequente, no caso de cursos realizados no Distrito Federal;
b) apos 5 (cinco) dias corridos subsequentes, no caso de cursos realizados fora do Distrito Federal e dentro
do territorio nacional, mediante justificativa de deslocamento;
c) apos 10 (dez) dias corridos subsequentes, no caso de cursos realizados fora do pais, mediante
justificativa de deslocamento;
21. permanecer no efetivo exercicio de minhas atribuicoes, no cargo e na carga horaria para o qual fui
liberado, apos o meu retorno, por periodo igual ao do afastamento concedido;
22. apresentar qualquer documentacao referente ao meu afastamento, sempre que solicitado pela Comissao
de afastamento remunerado para estudos, mesmo apos o retorno as minhas funcoes laborais;
23. apresentar documentos escritos em lingua estrangeira acompanhados da respectiva traducao
juramentada em lingua portuguesa;
24. compartilhar com os servidores e estudantes da SEEDF, apos o termino do curso, os conhecimentos
adquiridos durante o meu afastamento.
__________________________________ ______________________________________
Local e Data Assinatura do Servidor
E-mail:__________________________________________________
Telefone: _____________________________
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
AVISO No 02/2019
O DISTRITO FEDERAL, por intermedio da SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE E
MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL - SEMOB/DF, prorroga por 90 (noventa) dias o prazo, para
que os classificados no ambito do Edital no 03/2018, 11719565, cuja relacao foi publicada no Diario
Oficial do Distrito Federal no 49, do dia 14 de marco de 2019, apresentem todos os requisitos elencados
no item 9 do Edital n.o 03/2018, contados a partir da publicacao desse instrumento, na Subsecretaria de
Servicos, da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade do Distrito Federal, localizada Ed. Bittar,
SEP Norte, Quadra 515 Bloco E, Terreo. Objeto do Edital: Outorga de autorizacoes para o SERVICO
PUBLICO INDIVIDUAL DE TAXIS ADAPTADOS DO DISTRITO FEDERAL, sem carater de
exclusividade, caracterizadas pela utilizacao obrigatoria e permanente de veiculo dotado de acessibilidade
(taxi adaptado), fazendo-o nos termos da legislacao vigente que institui e regula tal servico publico
essencial, em especial a Lei no 5.323, de 17 de marco de 2014, o Decreto no 37.668, de 29 de setembro
de 2016, o Decreto no 38.232, de 29 de maio de 2017, observando, ainda, no que couber, o disposto na Lei
no 8.666, de 21 de junho de 1993, na Lei Complementar no 123, de 14 de dezembro de 2006 e na Lei no
13.146, de 6 de julho de 2015, alem de eventuais alteracoes e outras normas aplicaveis.
Brasilia 24 de junho de 2019
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO 1o APOSTILAMENTO AO CONTRATO No 18/2014
PROCESSO: 0113-007877/2012; ESPECIE: 1 Termo Aditivo ao Contrato no 018/2014; CONTRATANTE:
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, CNPJ 00.070.532/0001-03;
CONTRATA: TRIER ENGENHARIA LTDA., CNPJ: 10.441.611/0001-290. OBJETO: Reajustar o Contrato
em R$ 5.048.211,28 (cinco milhoes, quarenta e oito mil, duzentos e onze reais e vinte e oito centavos);
EMBASAMENTO LEGAL: Artigos 55, III, 65, II,  8, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, Lei no 10.192,
de 14 de fevereiro de 2001, artigo 3o, 1o, e nos Anexos I e III do Edital de Concorrencia no 004/2013; DATA DE
ASSINATURA: 19/06/2019; VALOR: O valor do Contrato passa a ser de R$ 42.873.517,85 (quarenta e dois
milhoes, oitocentos e setenta e tres mil, quinhentos e dezessete reais e oitenta e cinco centavos). DOTACAO
ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao a conta do orcamento do
DER/DF para o exercicio de 2019, a ser emitido posteriormente; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob
a responsabilidade do DER/DF; Pela CONTRATANTE: Eng. FAUZI NACFUR JUNIOR.
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 55
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500055
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
AVISO DO RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 25/2019
PROCESSO: 00113-00002510/2019-71
O Pregoeiro torna publico o resultado da licitacao modalidade Pregao Eletronico no 025/2019, do Tipo
Menor Preco, para a aquisicao de MATERIAL DE CONSUMO - material de Construcao Civil
(PEDRISCO) e Aquisicoes de Equipamentos de Musculacao e Acessorios (PISO EMBORRACHADO) para
a Unidade de Treinamento Fisico e Operacional - UTFO do DER-DF a ser utilizado pelo DER-DF, TUDO
CONFORME ESPECIFICADO NO ANEXO I DO EDITAL, Lotes 01; Empresa: LICITOP COMERCIO E
SERVICOS EIRELI - EPP, VALOR: R$ R$ 72.630,00 (setenta e dois mil seiscentos e trinta reais); Lote: 02;
Empresa: COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES CAVALHEIROS LTDA - EPP, VALOR; R$
R$ 6.028,55 (seis mil vinte e oito reais e cinquenta e cinco centavos). Valor Total R$ 78.658,55 (setenta e
oito mil seiscentos e cinquenta e oito reais e cinquenta e cinco centavos). Maiores informacoes podem ser
encontradas no sistema eletronico, no site www.licitacoes-e.com.br, sob o numero de pesquisa 765785.
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
LUIS ROBERTO GALO DE ARAUJO
AVISO DE LICITACAO - NOVA DATA
PREGAO ELETRONICO No 20/2019
Objeto: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de outsourcing, bem como: a
disponibilizacao e instalacao de dispositivos de impressao, copia e digitalizacao; o suporte tecnico; a
manutencao; o fornecimento de consumiveis (exceto papel); treinamento de usuarios; a gestao de residuos
a que se refere a lei 12.305/2010 (gestao pela propria contratada dos residuos gerados pelo contrato); o
fornecimento de sistemas de medicao e controle eletronico capazes de gerenciar os equipamentos e servicos
prestados na sede e distritos rodoviarios do DER-DF, BPRV, SIA e Postos Policiais, pelo prazo de 48
(quarenta e oito) meses, conforme especificacoes e condicoes no anexo I do edital. Processo no
113.0000531/2019-52. Data e horario para recebimento das propostas: ate 09h00min do dia 08 de julho de
2019, com valor estimado de R$ 3.805.440,00.
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
LUIS ROBERTO GALO DE ARAUJO
Pregoeiro
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 42/2019
Objeto: Aquisicao de Material Permanente - Caixa de agua, conforme especificacoes e condicoes no anexo
I do edital. Processo no 113.00001386/2019-27. Data e horario para recebimento das propostas: ate
09h00min do dia 08 de julho de 2019, com valor estimado de R$ 74.974,00. O respectivo edital podera ser
retirado exclusivamente nos enderecos eletronicos www.der.df.gov.br e www.licitacoes-e.com.br. Demais
informacoes no proprio edital.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL
Diretora
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
EXTRATO DOS PLANOS DE TRABALHO
Processo: 00370-00000654/2019-61 (SEI-GDF). Objeto: Aprovacao dos Planos de Trabalho SENAC
(24029488) e SESC (24034388) que integram a proposta de Acordo de Cooperacao a ser celebrado entre
o Governo do Distrito Federal, a Federacao do Comercio do Distrito Federal, o Servico Nacional de
Aprendizagem Comercial - Administracao Regional do Distrito Federal e o Servico Social do Comercio -
Administracao Regional do Distrito Federal, sem transferencia de recursos entre as partes, com vigencia
ate 31/12/2020, a contar da data da assinatura do Acordo de Cooperacao respectivo, podendo ser
prorrogado ate 31/12/2022. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: RUY COUTINHO DO
NASCIMENTO, na qualidade de Secretario de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal.
Pelas instituicoes SENAC e SESC: FRANCISCO MAIA FARIAS, na qualidade de Presidente.
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO DE VENDA DIRETA
VENDA DIRETA DE IMOVEIS
AVISO DE EXCLUSAO DE ITENS - VICENTE PIRES TRECHO 01
EDITAL No 01/2019
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA -TERRACAP, Empresa Publica vinculada a Secretaria de
Economia e Desenvolvimento Sustentavel, leva ao conhecimento dos interessados o Aviso de Exclusao dos
itens 65, 155, 251, 260, 270, 282, 502, 610, 616, 842 do Edital no 01/2019 - VICENTE PIRES TRECHO
01, nos termos do item 4.1 do referido Edital, Capitulo II, sendo autorizado pela Diretoria Colegiada da
Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, em sua Decisao no 284/2019-DIRET, 3344a sessao,
realizada em 19/06/2019.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019
ERASMO CIRQUEIRA LINO
Presidente da Comissao
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00070-0000.3816/2019-52. Interessada: LARA LINE PEREIRA DE SOUZA. Fundamento Legal:
art. 25, II, combinado com o artigo 13, inciso VI da Lei no 8.666/93. Justificativa: Por inviabilidade de
competicao. Autorizacao da despesa: pelo Ordenador da Despesa: ROSSI DA SILVA ARAUJO.
Considerando as justificativas apresentadas pela Subsecretaria de Administracao Geral, Id. no 20867142, e o
teor contido no Parecer Juridico no 164/2019, Id. no 23840761. RATIFICO, nos termos do inciso II, do artigo
25, combinado com o artigo 13, inciso VI da Lei no 8.666/93, a INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO de
que trata o referido Processo, com fulcro no "Caput" do artigo 25 da Lei no 8.666/93 e suas alteracoes, tendo
em vista a justificativa constante dos respectivos autos processuais. Publique-se para as providencias
complementares. Em 17 de junho de 2019. DILSON RESENDE DE ALMEIDA, Secretario de Estado.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
AVISO DE HOMOLOGACAO
PREGAO ELETRONICO No 03/2019 (UASG: 926523)
O Subsecretario de Administracao Geral da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e
Desenvolvimento Rural do DF- SEAGRI-DF comunica aos interessados que HOMOLOGA o resultado do
Pregao Eletronico no 03/2019, Processo no 00070-00014429/2018-61 (SEI), que tem por objeto contratacao
de empresa especializada na prestacao de servicos de diagramacao, impressao, instalacao e veiculacao de
outdoors, para veiculacao de publicidade institucional, visando atender a demanda da Diretoria de Inspecao
de servicos de Origem Vegetal e Animal (DIPOVA), e no qual sagrou-se vencedora a Empresa TL
PUBLICIDADE E ASSESSORIA LTDA, CNPJ: 05.197.047/0001-00, com melhor valor total de R$
6.800,00 (seis mil e oitocentos reais). A ata do pregao e o termo de adjudicacao do pregao podem ser
visualizados nos sites www.comprasgovernamentais.gov.br e www.agricultura.df.gov.br, menu "Editais".
ROSSI DA SILVA ARAUJO
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL
EDITAL No 129/DGP - PMDF, DE 18 DE JUNHO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO
DE PRACAS DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
RESULTADO DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO
SOCIAL DE CANDIDATO EM CONDICAO SUB JUDICE
E RESULTADO PRELIMINAR DOS CANDIDATOS
NA CONDICAO SUB JUDICE NO CERTAME
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo
1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei Distrital
no 4.949, de 15 de outubro de 2012 e em atendimento as decisoes judiciais favoraveis para a continuidade
no certame, torna publico o resultado da etapa de sindicancia da vida pregressa e investigacao social e
o resultado preliminar dos candidatos, na condicao sub judice, do concurso publico de admissao ao Curso
de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito
Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital Normativo no
21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018, conforme a seguir.
1 DO RESULTADO PRELIMINAR DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA PREGRESSA E
INVESTIGACAO SOCIAL
1.1 Candidato, na condicao sub judice, que foi considerado indicado na etapa de sindicancia da vida
pregressa e investigacao social, na seguinte ordem: numero de inscricao e nome do candidato.
1.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC -
Sexo Masculino (Codigo 101): 197163075, HENRIQUE DA SILVA BATISTA, (sub judice, Acao
Ordinaria no 0704059-03.2019.8.07.0018).
2 DOS RECURSOS
2.1 Tendo em vista o resultado positivo na etapa de sindicancia da vida pregressa e investigacao social,
conforme indicado no subitem 1.1, fica o candidato dispensado do prazo recursal, tornando-se o resultado
acima definitivo para esta etapa.
3 DO RESULTADO PRELIMINAR DO CONCURSO PUBLICO
3.1 Resultado preliminar com a relacao dos candidatos que se encontram na condicao sub judice e que
lograram exito em todas as etapas do certame, na seguinte ordem: codigo da vaga, numero de inscricao,
nome completo em ordem alfabetica, pontuacao preliminar no certame e ordem de classificacao provisoria
apos a realizacao de todas as etapas.
3.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC -
Sexo Masculino (Codigo 101) - SUB JUDICE: 197163075, HENRIQUE DA SILVA BATISTA, (sub
judice, Acao Ordinaria no 0704059-03.2019.8.07.0018) 51.87, 1313; 197101220, VANTUIR GALVAO
MELO, (sub judice, Mandado de Seguranca no 0704407-21.2019.8.07.0018) 55.93, 466.
3.2 Os candidatos que na forma do subitem 3.1.1 do Edital no 123, DGP - PMDF, de 14 de junho de
2019, que se encontram entre a 466a (quadringentesima sexagesima sexta) posicao e 1313a (milesima
trecentesima decima terceira) posicao ficam reposicionados a partir da 467a (quadringentesima sexagesima
sexta) posicao e assim sucessivamente, quantas vezes necessarias, ate a nova ultima posicao gerada.
4 DOS RECURSOS
4.1 O candidato que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar do concurso publico dispora
de 10 (dez) dias uteis para faze-lo, apos a publicacao do extrato do edital no Diario Oficial do Distrito
Federal.
4.2 Os recursos contra o resultado preliminar do concurso publico deverao ser interpostos on-line, por
intermedio do Ambiente do Candidato, no endereco eletronico http://www.ia d e s . c o m . b r.
4.3 Recursos enviados por qualquer outro meio diferente do indicado no subitem 4.2 acima nao serao
aceitos e serao considerados nao conhecidos pelo IADES.
4.4 O candidato devera ser claro, consistente e objetivo em seu pleito. Recursos inconsistentes e (ou) fora
das especificacoes e prazos estabelecidos neste edital e em outros editais serao indeferidos.
4.5 Os recursos que nao se refiram especificamente ao resultado preliminar do concurso publico nao serao
apreciados.
4.6 Em nenhuma hipotese sera aceito pedido de revisao de recurso, tampouco recurso de recurso.
4.7 Recurso cujo teor desrespeite a banca examinadora sera preliminarmente indeferido.
4.8 A banca examinadora constitui ultima instancia para recurso, sendo soberana em suas decisoes, razao
pela qual nao caberao recursos adicionais.
5 DAS DISPOSICOES FINAIS
5.1 O resultado final do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com
graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais
Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital Normativo no 21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018,
sera devidamente homologado, apos o periodo de recurso de 10 (dez) dias uteis por ato da Excelentissima
Senhora Comandante Geral da Policia Militar do Distrito Federal.
GILMAR DA SILVA FERREIRA
EDITAL No 130, DE 19 DE JUNHO DE 2019.
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE PRACAS DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL -
CFP/QPMP-4 E QPMP-7
RESULTADO DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA PREGRESSA E INVESTIGACAO
SOCIAL
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo 1o da
Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009 e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no4.949,
de 15 de outubro de 2012, TORNA PUBLICO o resultado da etapa de sindicancia de vida pregressa e
investigacao social dos candidatos aprovados na etapa de prova pratica instrumental e a convocacao para
a etapa de prova de titulos do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP) com
PAGINA 56
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500056
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais
Militares Especialistas Musicos - QPMP-4 e do Quadro de Pracas Policiais Militares Especialistas
Corneteiros -QPMP-7, regido pelo Edital Normativo no 22/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018, conforme
a seguir.
1 DO RESULTADO PRELIMINAR DA ETAPA DE SINDICANCIA DA VIDA PREGRESSA E
INVESTIGACAO SOCIAL
1.1 Candidatos que foram considerados indicados na etapa de sindicancia da vida pregressa e investigacao
social, na seguinte ordem: cargo, numero de inscricao e nome do candidato em ordem alfabetica.
1.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais
Militares Especialistas Musicos - QPMP-4.
1.1.1.1 Especialidade: Clarineta Bb/Clarones Bb e Eb (codigo 101): 196100246, ADYLSON MARTINS
DE ABREU; 196100846, DAVID ANGELO SODRE; 196102625, THIAGO DE OLIVEIRA DIAS.
1.1.1.2 Especialidade: Saxofone (codigo 102): 196100357, DUILLYAM SANTOS GONCALVES;
196100375, MURILO MARCAL MEIRELES; 196100903, ROBERTO OSEIAS DOS SANTOS DE
ARAUJO.
1.1.1.3 Especialidade: Trompa F (codigo 103): 196102147, HARNON CESAR ROMERO; 196102344,
WANDERLEY DAMASCENO TORRES.
1.1.1.4 Especialidade: Trompete Bb (codigo 104) 196101109, ANDERSON RODRIGUES RIBEIRO
DIAS; 196102801, EMERSON SANTOS SILVA; 196102741, JEFFERSON VIEIRA DE BRITO ;
196101565, LUIZ PAULO DA SILVA COSTA LIMA (sub judice, Processo no 0702558-
14.2019.8.07.0018); 196100850, MAXELL COSTA BARBOSA; 196102560, RUAN MILLER COSTA
BARBOSA; 196102338, WELLINGTON DE CARVALHO.
1.1.1.5 Especialidade: Trombone (codigo 105): 196102328, ERIK ROBERT DE SOUSA OLIVEIRA.
1.1.1.6 Especialidade: Tuba Bb (codigo 106): 196100079, EDMILSON DE SIQUEIRA CAMPOS
JUNIOR.
1.1.2 Cargo: Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas Policiais
Militares Especialistas Corneteiros - QPMP-7 (codigo 111): 196100954, ALEXANDRE DE SOUSA DE
QUEIROZ;  196102317,  ANDERSON  RODRIGUES  RIBEIRO  DIAS;  196102131,  ANDRE
GUILHERME MARTINS SOARES; 196102107, CASSIO VIEIRA REZENDE; 196101175, DANIEL
DE SOUSA ARAUJO; 196100588, DANIEL MORAES LIMA; 196101137, DANIEL VINHAL
SIQUEIRA FAUSTO; 196101663, DANILO DE SOUZA RODRIGUES (sub judice, Processo no
0701852-31.2019.8.07.0018); 196100809, DAVI ELIAS RODRIGUES SILVA; 196100709, DEBORAH
LUISY OLIVEIRA BARRETO; 196100292, DIEGO DE PAULA FIRMINO; 196100296, DIELSEN
SALVIANO MEDEIROS; 196100277, ELIAS GOMES DE SOUSA; 196100094, FELIPE ALVES
FERREIRA; 196100786, FELIPPE SOUZA DOS SANTOS; 196100932, FILIPE FERNANDES
APOLINARIO; 196101120, FRANCIS JOHNATAN DE SOUSA MARQUEZ; 196100234, GABRIEL
SOARES MIRANDA; 196100616, GABRIELA OLIVEIRA LEMOS; 196100211, GESIEL FREITAS DE
SOUSA; 196101562, JEFFERSON VIEIRA DE BRITO; 196101760, JOAO GUSTAVO CHAVES DA
SILVA; 196101826, JOAO PAULO SOARES MEIRELES; 196102408, JOAO VITOR DA SILVA
ALMEIDA; 196102563, JOSE WELLINGTON SANTOS CORREIA; 196100708, KAIO GRACO
ARRAIS GUIDA MODESTO; 196100755, KLAYC RICHART DA SILVA; 196101318, LAYANNE
MARQUES DE SOUSA; 196102861, LUCAS MAGALHAES MORAIS; 196101483, MAGNO
CARVALHO DE SOUSA (sub judice, Processo no 0701850-61.2019.8.07.0018); 196102280, MARINA
DOS SANTOS  MONTEIRO; 196102339,  MAXELL COSTA  BARBOSA; 196100514,
MELQUISEDEQUE GOMES DE MORAIS; 196100624, PAULO ROBERTO MARCULINO DE
SOUZA; 196102101,  PAULO SILVA XAVIER; 196101780,  PEDRO HENRIQUE PORTO
NASCIMENTO COSTA; 196101206, RANIERE RODRIGUES DE CARVALHO; 196100153,
RAYRANE LAYSA THAMARA DE FRANCA; 196101761, RENAN VICTOR CAVALCANTE DA
MATA; 196100367, RONAN JOSE LOPES; 196101534, RUAN MILLER COSTA BARBOSA;
196102728, TASSIO VIEIRA DE JESUS SOUZA; 196101117, THAYSE FERREIRA DE MORAIS;
196102786, VINICIUS FELIPE MARQUES; 196100578, WALLACY ARAUJO DOS SANTOS;
196100007, WALTEIR RODRIGUES DA SILVA LEAL; 196100314, WELLINGTON DE CARVALHO;
196100668, WIINNE VIANA DE ALMEIDA; 196100293, WILLIAN HENRIQUE PEREIRA
FONTENELE.
2 DOS RECURSOS
2.1 Tendo em vista o resultado positivo na etapa de sindicancia da vida pregressa e investigacao social
de todos os candidatos acima relacionados, conforme indicado no item 1, ficam os candidatos dispensados
do prazo recursal, tornando-se o resultado acima definitivo para esta etapa.
3 DA CONVOCACAO PARA ETAPA DA PROVA DE TITULOS
3.1 Em conformidade com o item 16 Edital Normativo no 22/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018, ficam
convocados para a etapa de prova de titulos todos os candidatos considerados aptos na etapa de
sindicancia da vida pregressa e investigacao social e relacionados acima.
3.2 Os candidatos convocados para a etapa de prova de titulos deverao entregar a documentacao nos dias
1 a 3/07/2019, na Central de Atendimento ao Candidato do IADES, localizado na QE 32, Conjunto C,
Lote 2 - Guara II - Guara/DF - CEP: 71.065-031, no horario compreendido entre 10h (dez horas) e 16h
(dezesseis horas).
3.3 O candidato devera entregar a documentacao em envelope, devidamente identificado com os seus
dados pessoais (nome completo, numero de inscricao e CPF), juntamente com formulario, para
preenchimento das informacoes, disponivel na pagina de acompanhamento do concurso publico (endereco
eletronico http://www.iades.com.br).
GILMAR DA SILVA FERREIRA
EDITAL No 132/DGP - PMDF, DE 24 DE JUNHO DE 2019.
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE FORMACAO DE OFICIAIS
POLICIAIS MILITARES DA POLICIA MILITAR
DO DISTRITO FEDERAL - CFOPM
CONVOCACAO PARA A AVALIACAO PSICOLOGICA DE
CANDIDATO NA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo
1o da Portaria PMDF nos 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei Distrital
no 4.949, de 15 de outubro de 2012, e em face da decisao judicial, torna publica a convocacao do
candidato, na condicao sub judice, para a etapa de avaliacao psicologica no concurso publico de admissao
ao Curso de Formacao de Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM),
conforme a seguir:
1 DA CONVOCACAO
1.1 CONVOCAR para a etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso de
Formacao de Oficiais Policiais Militares da Policia Militar do Distrito Federal (CFOPM), regido pelo
Edital Normativo no 35/DGP, de 17 de novembro de 2016, o seguinte candidato:
a) MARCIO CARLOS DOS SANTOS (sub judice, Agravo de Instrumento no 0708829-
93.2019.8.07.0000), inscricao no 161106636;
2. DOS PROCEDIMENTOS PARA A ETAPA
2.1 A avaliacao psicologica consistira na aplicacao e na avaliacao de baterias de testes e de instrumentos
psicologicos com o objetivo de aferir os requisitos psicologicos do candidato para o desempenho das
atribuicoes inerentes ao exercicio das funcoes policiais militares, bem como ao desempenho do cargo de
policial militar no posto de oficial policial militar do Quadro de Oficiais Policiais Militares da PMDF, tais
como: capacidade de concentracao e atencao, capacidade de observacao, memoria, tipos de raciocinio,
bom relacionamento interpessoal, agressividade moderada, ansiedade controlada, controle emocial,
proatividade, adaptabilidade, autodisciplina, organizacao.
2.1.1 Alem das caracteristicas indicadas no subitem 2.1, tambem serao observados transtornos de
personalidade antissocial (psicopatia), agressividade exarcebada, transtorno depressivo maior (depressao)
e dependencia quimica.
2.2 O candidato devera ainda, observar os procedimentos contidos no Edital no. 35/DGP, do dia 17 de
novembro de 2016 e no Edital no. 68/DGP, de 25 de setembro de 2017, publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal em 26 de setembro de 2017, e demais editais regulamentadores da etapa mencionada.
3. DATA, HORARIO E LOCAL DA AVALIACAO PSICOLOGICA
3.1 A etapa de avaliacao psicoloigica sera realizada no dia 12 de julho de 2019, as 9h (nove horas) no
IADES, localizado na QE 32 - Conjunto C - Lote 2 - Guara II - Guara/DF.
3.2 O candidato devera comparecer ao local designado para a etapa de avaliacao psicologica com
antecedencia minima de 30 (trinta) minutos do horario estabelecido para o inicio da mesma.
GILMAR DA SILVA FERREIRA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 47/2019
PROCESSO: 00053-00031595/2019-01. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho
de 1993, c/c o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art.
6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve:
RATIFICAR a Inexigibilidade de Licitacao no 47/2019, em favor da empresa: Nucleo de diagnose e
Microcirurgia Ocular de Brasilia LTDA - CNPJ: 37.992.740/0001-61, no valor inicial de R$ 500,00
(quinhentos reais) referente ao credenciamento de empresa na area da saude, habilitada no subitem 4.36
(Empresas especializadas em oftalmologia) do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de
Credenciamento 01/2018, com dotacao orcamentaria de R$ 56.458.600,00 (cinquenta e seis milhoes,
quatrocentos e cinquenta e oito mil e seiscentos reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00FM.0053,
Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. MARCELO TEIXEIRA DANTAS -
Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira em Exercicio / C B M D F.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 48/2019
PROCESSO: 00053-00034924/2019-67. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho
de 1993, c/c o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art.
6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve:
RATIFICAR a Inexigibilidade de Licitacao no 48/2019, em favor da empresa: HOSPITAL SANTA
MARTA LTDA - CNPJ: 00.610.980/0001-44, no valor inicial de R$ 500,00 (quinhentos reais) referente ao
credenciamento de empresa na area da saude, habilitada no subitem 4.1 (Estabelecimentos do tipo Hospital
Geral, para oferta de procedimentos medicos, odontologicos, clinicos ou cirurgicos, em carater eletivo e/ou
de emergencia/urgencia), do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018, com
dotacao orcamentaria de R$ 56.458.600,00 (cinquenta e seis milhoes, quatrocentos e cinquenta e oito mil
e seiscentos reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00FM.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39,
Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. MARCELO TEIXEIRA DANTAS - Chefe do Departamento de
Administracao Logistica e Financeira em Exercicio/CBMDF.
DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES
AVISO DE REVOGACAO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PARA REGISTRO DE PRECOS No 31/2018
PROCESSO: 053.00034738/2018-47/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO Registro de preco para
aquisicao de materiais e equipamentos de radiocomunicacao para o CBMDF. O DICOA informa a
REVOGACAO do certame, com fulcro no art. 49 da Lei no 8.666/93, conforme Decisao no 1901/2019,
proferida pelo Tribunal de Constas do DF, em 04/06/2019. Inf: (61) 3901-3483. Marcelo Teixeira Dantas
- Diretor.
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 22/2019
PROCESSO No. 00052-00022733/2018-08. OBJETO: Contratacao de Concessionaria Autorizada pela
Montadora GENERAL MOTORS DO BRASIL LTDA., localizada no Distrito Federal, para prestacao de
servicos de forma continua durante o periodo de garantia, das manutencoes preventivas e corretivas, com
fornecimento e aplicacao de pecas e acessorios genuinos, lubrificantes, oleos, aditivos, higienizadores,
alinhamento e balanceamento para 66 (sessenta e seis) viaturas marca GM, modelo COBALT 1.8 MPFI
LTZ, motor 1.8 flex de 111cv, anos/modelos 2018/2018 ou 2018/2019, pertencentes a frota da Policia Civil
do Distrito Federal. TIPO: Menor Preco obtido pelo maior desconto. A PREGOEIRA da Policia Civil do
Distrito Federal comunica que no Pregao Eletronico no 22/2019 sagrou-se vencedora do certame a empresa
PLANETA VEICULOS, CNPJ 03.296.378/0004-15, no valor total de R$ 837.358,55 (oitocentos e trinta e
sete mil, trezentos e cinquenta e oito reais e cinquenta e cinco centavos). A ata do pregao e o termo de
adjudicacao podem ser visualizados no www.comprasgovernamentais.gov.br. Maiores informacoes na
CPL/PCDF fones: 3207-4071/4046.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
KELLY CRISTINA CORDEIRO GUEDES
Pregoeira
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SECRETARIA EXECUTIVA
EXTRATO DO 5 TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 22/2014
PROCESSO: 0417-001560/2012. PARTES: O Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania X FRANCISCO TADEU SILVA GUIMARAES. OBJETO: O presente Termo
Aditivo tem por objeto a alteracao da parte Contratada de modo a substituir a Representante legal, Sra
SILENE MATOS DE ARAUJO, pelo proprietario do imovel, Sr. FRANCISCO TADEU SIL VA
GUIMARAES; a prorrogacao do prazo de vigencia do Contrato por mais 12 (doze) meses, no periodo
de 17/06/2019 a 17/06/2020, com base no art. 62,  3o e art. 57 da Lei no 8.666, de 1993; arts. 51 a
57 da Lei no 8.245, de 1991; Decisao TCU 828/2000 - Plenario; e Orientacao Normativa no 6, de 1o
de abril de 2009; a reducao do valor do Contrato no percentual de 5 % (cinco por cento), estando o
valor atual pactuado em R$ 4.750,00 (quatro mil, setecentos e cinquenta), uma vez que a contratada
anuiu com o disposto no Decreto Distrital 39.624/2019, deste modo o Contrato passou a ter o valor
mensal de R$ 4.512,50 (quatro mil quinhentos e doze reais e cinquenta centavos) e anual de R$
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 57
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500057
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
54.150,00 (cinquenta e quatro mil cento e cinquenta reais) em conformidade com o art. 1,  2, do
Decreto n 39.624, de 09 de janeiro de 2019. VALOR: O valor mensal do aluguel sera de R$ 4.512,50
(quatro mil quinhentos e doze reais e cinquenta centavos), perfazendo o valor total anual do presente
Termo Aditivo em R$ 54.150,00 (cinquenta e quatro mil cento e cinquenta reais), procedentes do
Orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos termos da correspondente lei orcamentaria
anual. DOTACAO ORCAMENTARIA: A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I
- Unidade Orcamentaria: 44101; II - Programa de Trabalho: 14.243.6228.2579.0005; III - Natureza da
Despesa: 33.90.36; IV - Fonte de Recursos: 100; V - A Nota de Empenho no 2019NE00075 sera
reforcada quantas vezes forem necessarias para o cumprimento do contrato. DA VIGENCIA: O presente
Termo Aditivo tera vigencia de 12 meses, compreendendo o periodo de 17 de junho de 2019 a 17 de
junho de 2020. DA RATIFICACAO: Permanecem inalteradas as demais clausulas do Contrato a que se
refere o presente Termo Aditivo. DATA DE ASSINATURA: 17/06/2019. SIGNATARIOS: Pelo
DISTRITO FEDERAL: MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO, na qualidade de
Secretario Executivo. Pela CONTRATADA: SILENE MATOS DE ARAUJO, na qualidade de
Representante Legal.
AVISO DE REVOGACAO DE LICITACAO
EDITAL DE CONCORRENCIA No 01/2018
O Secretario Executivo da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal, no uso das
atribuicoes que lhe foram conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no
34.320, de 26 de abril de 2013, e, delegadas pelo artigo 1o, incisos VII e XXII, da Portaria no 65, de 13
de maio de 2013, publicada no DODF no 97, de 14 de maio de 2013, com fulcro no caput do artigo 49
da Lei no 8.666/1993, e:
CONSIDERANDO que o ato administrativo revogatorio e resultante do poder discricionario da
Administracao; os principios da Indisponibilidade do Interesse Publico e da Eficiencia Administrativa; o
disposto no Despacho Singular no 510/2018-GC/PT/TCDF, de 11 de dezembro de 2018, do Tribunal de
Contas do Distrito Federal; resolve:
TORNAR PUBLICA a revogacao do Edital de Concorrencia no 01/2018, publicado no Diario Oficial do
Distrito Federal no 214, de 09 de novembro de 2018, republicado no DODF No 231, de 06 de dezembro
de 2018, cujo objeto e a selecao de empresas para outorga de permissoes com a finalidade de explorar e
prestar servicos funerarios em grupos de Regioes Administrativas do Distrito Federal. Fica aberto o prazo
de 05 (cinco) dias uteis para que os interessados possam apresentar recurso administrativo, em
conformidade com o disposto no artigo 109, inciso I, alinea c, da Lei no 8.666/93.
Brasilia/DF, 19 de junho de 2019
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO: 00112-00034280/2018-57. ESPECIE: OITAVO TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE
EMPREITADA DE OBRA ENGENHARIA D.U. No 546/2016 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES:
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP E COTASA
CONSTRUCOES, TERRAPLENAGEM E SANEAMENTO LTDA. DO OBJETO: Prorrogacao do prazo
de vigencia, a convalidacao de atos praticados, bem como a reabertura do prazo de execucao, do Contrato
n 546/2016 - ASJUR/PRES; cujo objeto e a execucao de servicos de pavimentacao asfaltica, meios-fios
e drenagem pluvial nas Quadras 101, 102, 301 e 302 no Centro Urbano, em Samambaia - RA XII - DF.
DOS PRAZOS: Prorroga-se o prazo de vigencia por mais 150 (cento e cinquenta) dias corridos, passando
o seu termino de 21/06/2019 para 18/11/2019. Convalidam-se os atos praticados a partir de 18/04/2018 ate
a formalizacao do presente Termo Aditivo. Reabre-se o prazo de execucao pelo saldo remanescente ao da
convalidacao com o termino em 17/07/2019. DATA DA ASSINATURA: 19/06/2019. PELA NOVACAP:
CANDIDO TELES DE ARAUJO E LUCIANO CARVALHO DE OLIVEIRA. PELA CONTRATADA:
ELTON TEIXEIRA DE ALMEIDA.
LICENCIAMENTO AMBIENTAL
A COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP, torna publico que
recebeu do Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM, a Autorizacao Ambiental SEI-GDF n.o 18/2019 -
IBRAM/PRESI referente a manutencao da Ponte JK e respectivo canteiro de obras.
Processo de Licenciamento Ambiental no 00391-00005397/2018-71.
CANDIDO TELES DE ARAUJO
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
EXTRATO DE CONTRATO
Especie: Contrato Simplificado de Servicos-2019 - Companhia Energetica de Brasilia S/A. Partes:
Companhia Energetica de Brasilia S/A e a FBT - Faculdade Brasileira de Tributacao. Processo no 00093-
00000325/2019, regido pela Lei 13.303/2016. Data de Assinatura: 24/05/2019. Objeto: Pos-Graduacao, latu
sensu, denominado MBA Gestao de Riscos Corporativos, com 360 horas. Vigencia: 24 meses. Assinaturas:
pela Companhia Energetica de Brasilia S/A: Alexandre Guimaraes e Fausto de Paula Menezes Bandeira;
e pela Contratada: Antonio Celso Ribeiro Brasiliano.
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE DISPENSA DE LICITACAO
O Diretor de Operacao e Manutencao da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante
do que consta nos autos do processo no 00092-00000483/2019-89, considerando a necessidade de
contratacao de fornecimento de energia para unidade operacional subordinada a esta Diretoria, atraves de
Contrato de Uso do Sistema de Distribuicao - CUSD e, quando cabivel, pelo Contrato de Compra de
Energia Regulada - CCER, conforme determinacao da Agencia Nacional de Energia Eletrica - ANEEL,
contida na Resolucao Normativa de no 714/2016, bem como a manifestacao da Procuradoria Juridica,
(23539052), e, ainda, em conformidade com o previsto no Art. 121 do Regulamento de Licitacoes e
Contratacoes da CAESB - RILC, e com base na Resolucao de Diretoria da Caesb de no 50/2017
(23370732), AUTORIZA a DISPENSA DE LICITACAO para contratacao da empresa CEB
DISTRIBUICAO S.A., CNPJ de no 07.522.669/0001-92, no valor estimado de R$ 68.100,00 (sessenta e
oito mil e cem reais), pelo prazo de 12 (doze) meses. AUTORIZACAO: 07/06/2019, por Carlos Eduardo
Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. RATIFICACAO: 14/06/2019, por Carlos Augusto
Lima Bezerra - Presidente.
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 154/2019
PROCESSO: 092.002510/2019. OBJETO: Registro de precos para aquisicao de materiais para oficina e
fundicao (argamassa, tijolo refratario e outros). CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco;
DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 18.122.6001.8517/6977;
NATUREZA DE DESPESA: 33.90.30; Codigo de Aplicacao: 12.403.402.200-0. FONTE DE RECURSO:
Recursos Proprios, CODIGO: 12.101.000.000-3. ENTREGA: 30 dias. VIGENCIA: 365 dias. ABERTURA:
09/07/2019, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e
seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia
25/06/2019. Fone: (61) 3213-7340, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 155/2019
PROCESSO: 092.001870/2019. OBJETO: Contratacao de servicos especializados de engenharia para
execucao de retrofit em cabines de entrada de media tensao (13,8 KV), em cubiculos metalicos,
compreendendo instalacao de 6 disjuntores a vacuo, fornecimento de equipamentos perifericos
complementares e acessorios para cabines de media tensao, com servicos decorrentes, em cabines de
alvenaria, paineis metalicos e cubiculos de media tensao em unidades do Sistema de Abastecimento de
Agua - SAA (ETA PIPIRIPAU - ETA.PIP.001) e do Sistema de Esgotamento Sanitario - SES (CABINE
DE ENTRADA DA UNIDADE - ETE NORTE - ETE.BSB.002) no Distrito Federal. CRITERIO DE
JULGAMENTO: Menor Preco; DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.512.6210.7006/6033 e 17.512.6210.7012/6024; NATUREZA DE DESPESA: 449051;
Codigo de Aplicacao: 22.206.012.041-0 e 22.207.012.051-0. FONTE DE RECURSO: Recursos Proprios,
CODIGO: 21.101.100.000-6. VIGENCIA: 210 dias. ABERTURA: 16/07/2019, as 09 horas no site
www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200). INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se
disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu Licitacoes, a partir do dia 25/06/2019. Fone: (61) 3213-
7340, E-mail: licitacao@caesb.df.gov.br.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
SUBSECRETARIA DA CENTRAL DE APROVACAO DE PROJETOS
EXTRATO DO CONTRATO DE CONCESSAO DE DIREITO REAL
DE USO SOBRE IMOVEL DO DISTRITO FEDERAL No 021/2019
Processo: 00390-00004832/2018-78;  PARTES: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL e QUADRA ENGENHARIA E EMPREENDIMENTOS IMOBILIARIOS LTDA, CNPJ no
26.592.043/0001-05, na qualidade de Concessionaria. DO OBJETO: O Contrato tem por objeto a
Concessao de Direito Real de Uso da area contigua ao imovel do Lote designado Bloco "F", da Quadra
01, da Avenida das Paineiras, do Setor Habitacional Jardim Botanico , matriculado sob o no 96.340, no
Cartorio do 2o Oficio do Registro de Imoveis do DF, de forma onerosa com fulcro no inciso III, "a" do
Art. 3o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008, para utilizacao de 178,48m2 em nivel
de espaco aereo para varanda e expansao de compartimento conforme o Informativo de Aprovacao de
no 124/2019 (Documento SEI no 20350588), conforme especifica a Planta de Situacao/Locacao do
projeto de arquitetura aprovada pelo Subsecretario da Central de Aprovacao de Projetos (Documento SEI
no. 20075365), em 22/03/2019, e a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI no
23345781), que integram o processo administrativo acima referenciado. DA DESTINACAO: A area em
avanco de Espaco Aereo objeto do presente Termo, segundo a Justificativa de Inexigibilidade de
Licitacao (Documento SEI no 23345781), destinam-se exclusivamente a Varanda e Expansao de
Compartimento (hipotese prevista no inciso III "a" do art. 3o da Lei Complementar n.o 755, de 28 de
janeiro de 2008) e sua utilizacao deve ser feita em estrita obediencia as respectivas normas urbanisticas.
DO VALOR: 5.1 - O Concessionario pagara, anualmente, ate o dia 31 de janeiro de cada ano, a titulo
de preco publico, o valor de R$ 25,65 (Vinte e Cinco Reais e Sessenta e Cinco Centavos) referente ao
espaco aereo, correspondente a 0,0020% (vinte centesimos por cento) do valor da area situada fora dos
limites do lote (artigos 25 a 28 do Decreto no 29.590/2008), conforme avaliacao de ID no 20394431. 5.2
- O pagamento do preco publico podera ser efetuado em ate 03 (tres) vezes, corrigido conforme disposto
na Lei Complementar no 435/2001, desde que a parcela nao seja inferior a R$ 68,00 (sessenta e oito
reais). 5.3 - No caso de atraso no pagamento do preco publico descrito no item 5.1, o valor do debito,
corrigido monetariamente, sera acrescido de multa de 10% (dez por cento) e de juros moratorios
legalmente previstos. 5.4 - O preco estipulado sera, anualmente, reajustado por indice adotado em lei ou,
na falta de previsao especifica, pelo Indice Nacional de Precos ao Consumidor - INPC. 5.5 - Os
Concessionarios obrigam-se a informar aos adquirentes das unidades autonomas acerca da
responsabilidade pelo pagamento do preco publico disposto nos itens anteriores. DO PRAZO DE
VIGENCIA: A Concessao tera vigencia de 30 anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser
prorrogada por igual periodo. DATA DE ASSINATURA: 13/06/2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito
Federal: RICARDO AUGUSTO DE NORONHA, na qualidade de Subsecretario da Central de
Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito
Federal e pela Concessionaria: LUIZ ALBERTO BARACAT, na qualidade de socio a d m i n i s t r a d o r.
EXTRATO DO CONTRATO DE CONCESSAO DE DIREITO REAL DE USO SOBRE IMOVEL
DO DISTRITO FEDERAL No 022/2019
Processo: 00390-00003694/2018-18;  PARTES: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO
FEDERAL e RB. CON - CONSTRUTORA E INCORPORADORA LTDA. CNPJ no 26.650.078/0001-
45, na qualidade de Concessionaria. DO OBJETO: O Contrato tem por objeto a Concessao de Direito
Real de Uso da area contigua ao imovel do Lote "F" - Comercio Local Noroeste 02/03 (dois barra tres)
- CLNW 02/03, do Setor de Habitacoes Coletivas Noroeste (SHCNW), matriculado sob o no 131.325, no
Cartorio do 2o Oficio do Registro de Imoveis do DF, de forma onerosa com fulcro no inciso I do Art.
3o da Lei Complementar no 755/2008, para a utilizacao de 499,65m2 em nivel de subsolo para garagem
e de forma nao onerosa com fulcro no inciso III "b" para a utilizacao de 200,00m2 em nivel de espaco
aereo para varanda e expansao de compartimento e para a utilizacao de 3,80m2 em nivel de solo para
Instalacao Tecnica - Central de GLP com fulcro no inciso IV ambos do Art. 4o da Lei Complementar
mencionada, conforme o Informativo de Aprovacao de no 211/2019 (Documento SEI no 22008283),
conforme especifica a Planta de Situacao/Locacao do projeto de arquitetura aprovada pelo Subsecretario
da Central de Aprovacao de Projetos (Documento SEI no. 21833828), em 30/04/2019, e a Justificativa
de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI no 23485977), que integram o processo administrativo
acima referenciado. DA DESTINACAO: As areas em avanco de Subsolo, Solo e Espaco Aereo objeto
do presente Termo, segundo a Justificativa de Inexigibilidade de Licitacao (Documento SEI no
23485977), destinam-se exclusivamente a Garagem, Varanda e Expansao de Compartimento e Instalacoes
Tecnicas - Central de GLP (hipoteses previstas no inciso I do art. 3o e incisos III "b" e IV do art. 4o
da Lei Complementar n.o 755, de 28 de janeiro de 2008) e sua utilizacao deve ser feita em estrita
PAGINA 58
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500058
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
obediencia as respectivas normas urbanisticas. DO VALOR: 5.1 - O Concessionario pagara, anualmente,
ate o dia 31 de janeiro de cada ano, a titulo de preco publico, o valor de R$ 3.065,75 (Tres Mil e
Sessenta e Cinco Reais e Setenta e Cinco Centavos) referente ao subsolo, correspondente a 0,0020%
(vinte centesimos por cento) do valor da area situada fora dos limites do lote (artigos 25 a 28 do Decreto
no 29.590/2008), conforme avaliacao de ID no 22285156. 5.2 - As areas em avanco de solo e espaco
aereo para Instalacao Tecnica - GLP e Varandas e Expansao de compartimento sao nao onerosas
conforme disposto nos incisos, III "b" e IV do art. 4o da Lei Complementar no 755/2008, de 28 de
janeiro de 2008. 5.3 - O pagamento do preco publico podera ser efetuado em ate 03 (tres) vezes,
corrigido conforme disposto na Lei Complementar no 435/2001, desde que a parcela nao seja inferior a
R$ 68,00 (sessenta e oito reais). 5.4 - No caso de atraso no pagamento do preco publico descrito no item
5.1, o valor do debito, corrigido monetariamente, sera acrescido de multa de 10% (dez por cento) e de
juros moratorios legalmente previstos. 5.5 - O preco estipulado sera, anualmente, reajustado por indice
adotado em lei ou, na falta de previsao especifica, pelo Indice Nacional de Precos ao Consumidor -
INPC. 5.6 - Os Concessionarios obrigam-se a informar aos adquirentes das unidades autonomas acerca
da responsabilidade pelo pagamento do preco publico disposto nos itens anteriores. DO PRAZO DE
VIGENCIA: A Concessao tera vigencia de 30 anos, a contar da data de sua assinatura, podendo ser
prorrogada por igual periodo. DATA DE ASSINATURA: 18/06/2019. SIGNATARIOS: Pelo Distrito
Federal: RICARDO AUGUSTO DE NORONHA, na qualidade de Subsecretario da Central de
Aprovacao de Projetos da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito
Federal e pela Concessionaria: JOSE ROBERTO BARACAT, na qualidade de socio administrador da
empresa.
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
EXTRATO DE TERMO DE FOMENTO No 09/2019
Processo: 0220-00002189/2019-26 - DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE ESTADO
DO ESPORTE E LAZER X CONFEDERACAO BRASILEIRA DE VOLEIBOL. DO OBJETO: Apoio a
Realizacao da Liga das Nacoes - Voleibol Masculino. VALOR DO TERMO DE FOMENTO: R$
969.769,18 (novecentos e sessenta e nove mil, setecentos e sessenta e nove reais e dezoito centavos). DA
DOTACAO ORCAMENTARIA: 34101, Nota de Empenho: 2019NE00395, de 19/06/2019, no valor de R$
750.000,00 (setecentos e cinquenta mil reais), na modalidade Ordinario, sob o Programa de Trabalho
27.811.6206.4091.5902, Fonte de Recurso: 100, Natureza da Despesa: 3.3.50.41 e Nota de Empenho:
2019NE00396, de 19/06/2019 no valor de R$ 219.769,18 (duzentos e dezenove mil, setecentos e sessenta
e nove reais e dezoito centavos), na modalidade Ordinario, sob o Programa de Tr a b a l h o
27.812.6206.9080.0010, Fonte de Recurso: 100, Natureza da Despesa: 3.3.50.41. VIGENCIA: Da data da
sua assinatura ate 31/07/2019. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: Leandro Cruz Froes da Silva,
na qualidade de Secretario de Estado. Pela CONTRATADA: Walter Pitombo Laranjeira, na qualidade de
Presidente da Confederacao.
EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS N 17/2019
Processo: 00220-00002204/2019-36 - DAS PARTES: DISTRITO FEDERAL/ SECRETARIA DE
ESTADO DO ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL X P&P TURISMO LTDA - ME. DO
OBJETO: O Contrato tem por objeto a contratacao de empresa para prestar servico de agenciamento de
viagens, compreendendo a reserva, emissao, marcacao, remarcacao e cancelamento de bilhetes de
passagens aereas (nacionais e internacionais), a fim de atender as necessidades do Programa Compete
Brasilia gerido pela Secretaria de Estado do Esporte e Lazer do Distrito (SEL/DF). VALOR DO
CONTRATO: 2.076.000,21 (dois milhoes, setenta e seis mil reais e vinte e um centavos), o que
correspondem a R$ 1.142.000,00 (hum milhao, cento e quarenta e dois mil reais), destinados a aquisicao
de passagens aereas nacionais, R$ 934.000,00 (novecentos e trinta e quatro mil reais), destinados a
aquisicao de passagens aereas internacionais e R$ 0,21 (vinte e um centavos), destinados ao servico de
agenciamento de viagens (reserva, emissao, marcacao, remarcacao e cancelamento de bilhetes de passagens
aereas nacionais e internacionais). DA DOTACAO ORCAMENTARIA: Unidade Orcamentaria: 34.902,
Nota de Empenho: 2019NE00397, de 21/06/2019, no valor de R$2.076.000,21 (dois milhoes, setenta e seis
mil reais e vinte e um centavos), na Modalidade Estimativo, sob o Programa de Tr a b a l h o
27.811.6206.2631.0005. Fonte de Recurso: 325. Natureza da Despesa: 33.90.33. VIGENCIA: 21/06/2019
a 20/06/2020. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: Leandro Cruz Froes da Silva, na qualidade de
Secretario de Estado. Pela CONTRATADA: Gean Ricardo Moraes, na qualidade de Proprietario.
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
TERMO DE AJUSTE DE OCUPACAO SEM
REPASSE DE RECURSOS No 34/2019
Processo no 00150-00002878/2019-75. O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, atraves da
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
com sede no Setor Cultural Norte, Via N/2, Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, inscrita no
Cadastro Nacional da Pessoa Juridica sob o n.o 03.658.028/0001-09, neste ato representada por ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de SECRETARIO DE ESTADO, cuja delegacao de
competencia foi outorgada pelo Art. 14 do Decreto no 20.264, de 25 de maio de 1999, doravante
denominada simplesmente SECRETARIA DE CULTURA e a empresa ANA CELIA DE LIMA
ALVES, inscrita no CNPJ/MF n.o 28.262.273/0001-23, neste ato representada por seu representante
legal ANA CELIA DE LIMA ALVES, doravante OCUPANTE; CLAUSULA PRIMEIRA - DO
OBJETO: 1.1 O presente Termo de Ajuste de Ocupacao Sem Repasse de Recursos tem como objeto
regulamentar o uso do equipamento cultural, dentro das modalidades previstas na Lei Complementar
n.o 934, de 7 de dezembro de 2017 (Lei Organica da Cultura), Decreto n.o 38.445, de 29 de agosto
de 2017 (Programa Lugar de Cultura), Portaria n.o 381, de 25/10/2018, da Secretaria de Estado do
Distrito Federal. 1.2 O uso do equipamento se dara considerando as seguintes condicoes e
especificacoes: a) Equipamento Cultural: Museu Vivo da Memoria Candanga; b) Especificacao da area
a ser ocupada: Oficina de Costura; c) Nome do projeto: Aulas de Modelagem, Corte e Costura; d)
Modalidade de fomento: Rol do art. 7o da Portaria 381/2018, em que dispoe sobre o uso dos espacos
publicos de cultura gerida pela Secretaria de Estado de cultura/DF, ressaltamos que a proposta vigente
atende aos criterios finalisticos, as diretrizes de uso ocupacional e a linha curatorial do Museu. e)
Finalidade da ocupacao: Realizacao de Curso; f) Prazo de utilizacao: 17/06/2019 a 30/06/2020; g)
Horarios e datas de utilizacao: 17/06/2019 a 30/06/2020, de segunda a sexta-feira, das 09:00 as 12:00
horas (1a turma) e das 14:00 as 17:00 horas (2a turma). 1.3 O(A) OCUPANTE somente podera utilizar
a area especificada na Clausula 1.2 acima. 1.4 Atuara como fiscal deste Termo a servidora Raquel
Barbosa da Silva Torres, Matricula 175.483-1 e seu suplente, o servidor Bruno Ramos Pinto,
Matricula 241.942-4. CLAUSULA TERCEIRA - DA GRATUIDADE DO USO: 3.1. A utilizacao do
equipamento cultural nas condicoes previstas neste Termo, nao implica em pagamento de preco
publico ou qualquer outra forma de contribuicao em favor da SECRETARIA DE CULTURA, tratando-
se de instrumento de fomento, nos termos da Lei Organica da Cultura. Data da assinatura: 19 de
junho de 2019. p/SECRETARIA: ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ OCUPANTE: ANA
CELIA DE LIMA ALVES.
TERMO DE FOMENTO (MROSC) N.o 11/2019
PROCESSO No 00150-00001677/2019-51. O DISTRITO FEDERAL, por meio da SECRETARIA DE
ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA, cuja delegacao de competencia foi out o rg a d a
pela publicacao no Diario Oficial no 238, em 16 de dezembro de 2016 pelo Decreto no 32.598,
capitulo VII, inscrita no Cadastro Nacional da Pessoa Juridica - CNPJ sob o no 03.658.028/0001-09,
com sede na Via N2 Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, doravante denominada
ADMINISTRACAO PUBLICA, neste ato representada por ADAO CANDIDO LOPES DOS SA N TO S ,
na qualidade de Secretario de Estado, nomeado pelo Decreto de 01 de janeiro de 2019, e a
Organizacao da Sociedade Civil COOPERATIVA CENTRAL BASE DE APOIO DO SISTEMA
ECOSOL NO  DISTRITO FEDERAL BASE BRASILIA  LTDA, doravante denominada
ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, inscrita no CNPJ sob o no 11.566.891/0001-64, neste ato
representada por EUSTAQUIO JOSE FERREIRA SANTOS, que exerce a funcao de Diretor -
Presidente, resolvem celebrar este TERMO DE FOMENTO, mediante as clausulas seguintes:
CLAUSULA PRIMEIRA - OBJETO: Este instrumento tem por objeto a realizacao do projeto "Brasilia
Sem LGBTfobia - 2019", e sete Paradas do Orgulho LGBT/2019 em Brasilia e nas Cidades Satelites:
Guara, Sobradinho, Candangolandia, Santa Maria, Cruzeiro/Sudoeste e Recanto das Emas, alem de
realizar a segunda edicao da Feira Cultural da Diversidade LGBT, esta, com exposicao de artigos
relacionados ao coletivo LGBT e show musical, valorizando a sua producao artistica e cultural, no
ambito da economia criativa. conforme detalhamento contido no Plano de Trabalho em anexo a este
instrumento (24118222). CLAUSULA SEGUNDA - VALOR GLOBAL DA PARCERIA E
DOTACAO:  2.1.  Este  instrumento  envolve transferencia  de  recursos  financeiros  da
ADMINISTRACAO PUBLICA para a ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL, conforme
cronograma de desembolso previsto no Plano de Trabalho. 2.2. O valor global dos recursos publicos
da parceria e de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais). 2.3. A despesa correra a conta da seguinte
Dotacao  Orcamentaria: I  -  Unidade Orcamentaria:  16101; II  -  Programa de  Trabalho:
13.392.6219.4091.5883; III - Natureza da Despesa: 33.50.41; IV - Fonte de Recursos: 100. 2.4 - O
empenho e de R$ 300.000,00 (trezentos mil reais), conforme Nota de Empenho no 2019NE0520,
emitida em 19/06/2019, sob o evento no 400091, na modalidade Ordinario. CLAUSULA TERCEIRA
- PRAZO DE VIGENCIA E EFICACIA: 3.1 - Este instrumento tera vigencia da data de sua
assinatura ate 20/10/2019. CLAUSULA QUINTA - CONTRAPARTIDA: 5.1 - Nao sera exigida
contrapartida da ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL. CLAUSULA DECIMA PRIMEIRA -
GESTOR DA PARCERIA: 11.1 - Os agentes publicos responsaveis pela gestao da parceria de que
trata este instrumento, com poderes de controle e fiscalizacao, constituem uma Comissao de Gestao
da Parceria, devido a constatacao de queo valor da parceria e superior a R$ 200.000,00 (duzentos mil
reais). Sua designacao consta de ato publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, no prazo legal,
sendo: - Titulares: BRUNA ROSA BARRETO FONSECA DIAS NUNES, matricula no 241. 9 11 - 4 ,
Analista de Atividades Culturais, CLAUDICE ALVES SANTOS LITRAN, matricula no 040.527-2,
Tecnico de Atividades Culturais e FABRICIO NASCIMENTO CARRIJO, matricula no 241.304-3,
Tecnico de Atividades Culturais. Data da assinatura: 19 de junho de 2019. p/SECRETARIA: ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS e p/ ORGANIZACAO DA SOCIEDADE CIVIL: EUSTAQUIO
JOSE FERREIRA SANTOS.
RESULTADO FINAL DA ETAPA DE MERITO CULTURAL DOS PROJETOS INSCRITOS NA
SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O EDITAL No 12/2018 - FAC GRAVACAO, REGISTRO
E DISTRIBUICAO EM MUSICA, PARA FIRMAR TERMO DE AJUSTE DE APOIO
FINANCEIRO
COM O FUNDO DE APOIO A CULTURA.
A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, observado o Edital no 12/2018 - FAC, torna publico o resultado final da etapa de merito
cultural dos projetos inscritos no processo seletivo entre os dias 21 de agosto e 10 de setembro de
2018. A analise dos projetos foi realizada por comissao de julgamento designada conforme
estabelecido no item 8.1 do edital, sendo atribuidas notas aos quesitos de avaliacao descritos no Item
9 do edital. Os recursos interpostos em relacao ao resultado preliminar de merito cultural foram
analisados pelo Conselho de Administracao do FAC. Consta do resultado final de Merito Cultural o
nome do proponente, o numero do projeto, o valor aprovado para o projeto e a pontuacao obtida na
analise de merito cultural, nos seguintes termos:
. Proponente No Projeto Valor Aprovado Nota do projeto
. ADRIANO DE OLIVEIRA CAMPOS 3310 - Desconsiderado
. ADRIANO DE OLIVEIRA CAMPOS 3410 R$ 40.000,00 93
. ALESSANDRA TERRIBILI SANTOS 3364 R$ 40.000,00 92
. ALESSANDRO BORGES CORDEIRO 3435 R$ 30.820,00 95
. ALEX CARNEIRO SAMPAIO 3274 R$ 40.000,00 67
. ALEX LUIS HERMES DA COSTA 3394 R$ 34.950,00 60
. ALEXANDRE PARENTE PERFEITO 3348 R$ 39.710,00 54
. ALVARO  HENRIQUE SIQUEIRA
CAMPOS SANTOS
3425 R$ 40.000,00 90
. AMAZONIA BEATS LTDA ME 3263 R$ 39.700,00 54
. ANAHI  CLARA SANTOS
NOGUEIRA
3412 R$ 40.000,00 79
. ANTONIO  RODRIGUES  DOS
ANJOS
3271 R$ 40.000,00 60
. ARTUR MELLO CAVALCANTE 3292 R$ 40.000,00 75
. AUSTECLINIO LOPES DE FARIAS 3260 R$ 40.000,00 76
. BEATRIZ PALMEIRA AGUIDA 3262 R$ 23.700,00 78
. BRENO PINTO ALVES 3353 R$ 39.000,00 66
. CARLA ANDREA  DA SILVA
MEIRELLES
3328 R$ 40.000,00 54
. CARLOS EUGENIO  DE SOUSA
ROCHA
3417 R$ 19.715,00 91
. CARLOS  LUCIANO SILVA
COUTINHO
3268 R$ 23.200,00 54
. CELIA ARAUJO DE AZEVEDO 3384 R$ 40.000,00 70
. CESAR RICARDO DE PAULA 3290 R$ 39.880,00 72
. CLAUDIA DA SILVA COSTA 3267 R$ 39.900,00 78
. CLAUDIO  RAFFAELLO
SERZADELLO CORREA SANTORO
3333 R$ 39.978,49 91
. CLEMENTE DUTERVIL MUBARAK
C U RY
3295 R$ 40.000,00 85
. CLODOMIR SOUZA FERREIRA 3382 R$ 39.750,00 72
. COMUNICAR  - INSTITUTO
EDUCATIVO  COMUNICACAO E
A RT E
3309 R$ 39.991,78 80
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 59
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500059
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. CRISTIANE  SOBRAL CORREA
JESUS
3422 R$ 40.000,00 53
. CRISTIANO RUBIO ROCHA 3332 R$ 17.030,00 89
. DANIEL MARTINS PITANGA 3414 R$ 39.999,38 87
. DANIELA GOMES MACHADO 3261 R$ 33.620,00 55
. DANIELLE DO VALE COELHO 3307 R$ 38.625,00 83
. DIEGO FERREIRA LIMA SILVA 3402 R$ 40.000,00 87
. DORALINA FERNANDES BARRETO
REGIS
3320 R$ 39.999,08 86
. EDUARDO DIAS CARVALHO 3278 R$ 40.000,00 70
. EDUARDO MALHEIROS FERREIRA 3346 R$ 36.465,00 52
. EDVANIA NERES RIBEIRO 3247 R$ 39.590,00 66
. ELISAMA JUSTO 3327 R$ 30.968,00 66
. EMILIA MONTEIRO ANDRADE 3427 R$ 40.000,00 89
. ERIKA ESTEVES BOAVENTURA 3386 R$ 39.590,00 61
. FELIPE BARROS TOGAWA 3367 R$ 30.600,00 85
. FELIPE CARDOSO FIUZA 3319 R$ 17.570,00 94
. FERNANDO ALMEIDA COSTA 3313 R$ 17.948,00 91
. FERNANDO CESAR VASCONCELOS
MENDES
3299 R$ 40.000,00 91
. FERNANDO  HENRIQUE
FERNANDES RODRIGUES
3240 R$ 40.000,00 83
. FRANCISCO PESSANHA NETO 3351 R$ 40.000,00 78
. GABRIELA DE FREITAS MENDES 3418 R$ 20.000,00 93
. GEORGE FREDERICO  PORTO E
C O S TA
3359 - Desconsiderado
. GEORGE FREDERICO  PORTO E
C O S TA
3406 R$ 40.000,00 92
. GR01 GRAVACAO E PRODUCOES
DE EVENTOS LTDA
3363 R$ 39.358,02 60
. HELDER NASCIMENTO 3352 R$ 39.996,00 69
. HENRIQUE ALMEIDA AZARIAS 3413 R$ 19.984,00 95
. HERNANDO  MACEDO  DE
C A RVA L H O
3373 R$ 40.000,00 63
. ISABELLA  MAGALHAES ROVO
DIAS
3283 R$ 39.100,00 96
. IZALTINO DE PAULA MARIANO 3380 R$ 35.894,00 83
. IZALTINO DE PAULA MARIANO 3408 R$ 35.894,00 83
. JANIEL MATIAS DO NASCIMENTO
S A N TO S
3350 R$ 20.000,00 91
. JORGE LUIZ FRANCO VERLINDO 3433 R$ 40.000,00 75
. JOSE ADALBERTO MEUREN 3300 R$ 19.000,00 93
. JOSE BORGES MENDES 3415 R$ 37.269,00 41
. JOSE EDUARDO SOUZA CABRERA 3264 R$ 40.000,00 78
. JULIANA DE JESUS CABRAL 3347 R$ 27.800,00 60
. KARLA TACIANO JORGE 3392 R$ 40.000,00 89
. LEANDRO OLIVEIRA RODRIGUES 3034 R$ 7.550,00 48
. LEANDRO RIBEIRO ALEXANDRE
DE OLIVEIRA
3096 R$ 19.997,00 95
. LUCAS COSTA MATOS CARVALHO
DE ALENCAR
3385 R$ 18.500,00 95
. LUCIANO CAMPOS MARQUES 3258 R$ 40.000,00 67
. LUCIANO PONTES GARCIA 3334 R$ 39.999,80 69
. LUIS FABIANO FARIAS BORGES 3338 R$ 39.506,50 87
. LUIZ EDUARDO DE SOUZA 3277 R$ 40.000,00 82
. LUIZ FERNANDES RODRIGUES DA
S I LVA
3360 R$ 39.999,34 67
. LUIZ MARTINS UNGARELLI 3315 R$ 16.516,00 93
. MARCELO FERNANDES ROCHA 3404 R$ 40.000,00 81
. MARCIA SORAIA TAUIL BRAGA
ZAMARIAN
3325 R$ 40.000,00 66
. MARCUS VINICIUS VIEIRA SALES 3322 R$ 40.000,00 67
. MARIANA FROTA DE BARROS 3249 R$ 39.274,49 69
. NATALIA FERREIRA BOTELHO 3279 - Desconsiderado
. NIRALDO PULCINELI JUNIOR 3369 R$ 38.140,00 40
. PEDRO  HENRIQUE  CARVALHO
ALENCAR
3294 R$ 39.920,00 83
. RAFAEL FERRAZ MARCONDES DE
MOURA
3345 R$ 40.000,00 86
. RAFAEL GONCALVES DE SANTANA
E SILVA
3381 R$ 40.000,00 79
. RAFAEL NEVES ALABARCE 3312 R$ 40.000,00 61
. RAFAEL SOUSA SIQUEIRA 3 3 11 R$ 40.000,00 82
. RAUL EDUARDO CRUZ MACHADO
SANTIAGO - MEI
3397 R$ 38.440,00 82
. REINALDO BRAZ MARTINS 3341 R$ 37.219,48 88
. REINALDO  DOS SANTOS
CORDEIRO
3361 R$ 39.997,46 69
. ROBERTO BARBOSA DA SILVA 3370 R$ 40.000,00 69
. ROBERTO CARLOS  DA SILVA
PEREIRA BALLERINI
3306 R$ 20.000,00 98
. ROBSON ROBERTO RODRIGUES DA
CRUZ
3368 R$ 40.000,00 60
. ROGERIO  HENRIQUE MENDES
C O R D O VA
3335 R$ 40.000,00 71
. ROSIVALDO SILVA ALENCAR 3301 R$ 40.000,00 64
. RUBENS NEGRAO DE CAMPOS 3428 R$ 39.700,00 87
. SAMUEL DE FREITAS SIMOES DA
M O TA
3321 R$ 40.000,00 80
. SAMUEL MACHADO 3280 R$ 38.000,00 88
. TAMARA JACINTO ELIAS 3337 R$ 40.000,00 99
. THIAGO BALDUZZI  ROCHA DE
SOUZA E SILVA
3293 R$ 40.000,00 98
. THIAGO DUTRA DA SILVA 3329 R$ 40.000,00 83
. TIAGO DE SA HAAG 3254 R$ 20.000,00 97
. TIAGO MOISES  BATISTA DE
OLIVEIRA
3288 R$ 36.305,00 67
. VALERIA FAJARDO NOBRE 3289 R$ 15.804,26 91
. VANDERLEY SABINO GONCALVES 3362 R$ 39.950,18 72
. VICTOR ZIEGELMEYER BARBOSA 3308 R$ 19.000,00 93
. VINICIUS CORBUCCI CAMPOS 3317 R$ 17.570,00 91
. VINICIUS DA COSTA PIRES 3236 - Desconsiderado
. VINICIUS RODRIGUES VIEIRA 3296 R$ 34.800,00 65
. VITOR TAVARES DO NASCIMENTO 3423 R$ 5.000,00 95
. VIVIANE  MARTINS  PEREIRA
CARDELL
3366 R$ 39.999,38 90
. WAGNER VILELLA NEGREIROS 3272 R$ 40.000,00 37
1 DA CLASSIFICACAO
1.1 Abaixo seguem os projetos classificados considerando o valor total destinado para as linhas de
apoiconforme item 11.1 do Edital. Consta abaixo o nome do proponente, o numero do projeto, o valor
aprovado e a pontuacao de merito, nos seguintes termos:
1.1.1 Linha de apoio I
. No Projeto Proponente Va l o r Nota do projeto
. 3423 VITOR TAVARES DO NASCIMENTO R$ 5.000,00 95
1.1.2 Linha de Apoio II
. No Projeto Proponente Va l o r Nota do projeto
. 3306 ROBERTO  CARLOS DA  SILVA
PEREIRA BALLERINI
R$ 20.000,00 98
. 3254 TIAGO DE SA HAAG R$ 20.000,00 97
. 3096 LEANDRO RIBEIRO ALEXANDRE
DE OLIVEIRA
R$ 19.997,00 95
. 3413 HENRIQUE ALMEIDA AZARIAS R$ 19.984,00 95
. 3385 LUCAS COSTA MATOS CARVALHO
DE ALENCAR
R$ 18.500,00 95
. 3319 FELIPE CARDOSO FIUZA R$ 17.570,00 94
1.1.3 Linha de Apoio III
. No Projeto Proponente Va l o r Nota do projeto
. 3337 TAMARA JACINTO ELIAS R$ 40.000,00 99
. 3293 THIAGO  BALDUZZI ROCHA  DE
SOUZA E SILVA
R$ 40.000,00 98
1.2 Abaixo seguem os projetos classificados considerando a ampla concorrencia, conforme previsto no item
11.2 do Edital. Consta abaixo o nome do proponente, o numero do projeto, o valor aprovado e a pontuacao
de merito, nos seguintes termos:
1.2.1 Classificados Ampla Concorrencia
. No
Projeto
Proponente Va l o r Nota do projeto
. 3283 ISABELLA MAGALHAES ROVO DIAS R$ 39.100,00 96
. 3435 ALESSANDRO BORGES CORDEIRO R$ 30.820,00 95
. 3308 VICTOR ZIEGELMEYER BARBOSA R$ 19.000,00 93
. 3300 JOSE ADALBERTO MEUREN R$ 19.000,00 93
. 3315 LUIZ MARTINS UNGARELLI R$ 16.516,00 93
. 3418 GABRIELA DE FREITAS MENDES R$ 20.000,00 93
. 3410 ADRIANO DE OLIVEIRA CAMPOS R$ 40.000,00 93
. 3364 ALESSANDRA TERRIBILI SANTOS R$ 40.000,00 92
. 3406 GEORGE FREDERICO  PORTO E
C O S TA
R$ 40.000,00 92
2. DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1 Considerando disposicoes previstas nos itens 11.6 e 11.7 do edital, os projetos n 3236, 3359 e 3310
foram desconsiderados.
2.2 O projeto n 3279 foi desconsiderado uma vez que ja foi contemplado no primeiro bloco de
inscricoes.
2.3 Nos termos do item 13.2 do Edital, os agentes culturais proponentes dos projetos contemplados estao
convocados para que no prazo improrrogavel de 15 (quinze) dias, a contar do primeiro dia util posterior a
publicacao deste resultado no Diario Oficial do Distrito Federal, apresentem os seguintes documentos:
I - inscricao no Cadastro de Pessoas Fisicas - CPF ou inscricao no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica -
CNPJ, emitidas no site da Secretaria da Receita Federal do Brasil;
II - atos constitutivos, nos casos de pessoa juridica com fins lucrativos, ou contrato social, nos casos de
organizacoes da sociedade civil;
PAGINA 60
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500060
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
III - Certidao Negativa de Falencia e Concordata, expedida pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal, nos
casos de pessoa juridica com fins lucrativos;
IV - Certidao Negativa de Debitos Relativos a Creditos Tributarios Federais e a Divida Ativa da Uniao;
V - Certidao Negativa de Debitos com o Distrito Federal;
VI - Certificado de Regularidade do Fundo de Garantia do Tempo de Servico - CRF/FGTS;
VII - Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas - CNDT, emitida no site do Tribunal Superior do
Tr a b a l h o ;
VIII - declaracao de que:
a) as obras utilizadas no ambito do projeto contemplado sao proprias ou de dominio publico, ou, ainda, de
utilizacao autorizada ao proponente pelo autor ou pelo orgao de direitos autorais competente;
b) nao e servidor efetivo ou ocupante de cargo em comissao na Secretaria de Estado de Cultura do Distrito
Federal e que nao possui vinculo de parentesco ate o terceiro grau com membros efetivos ou suplentes do
Conselho de Cultura do Distrito Federal, do Conselho de Administracao do FAC ou da comissao de
julgamento que atuou na etapa de analise tecnica e de merito cultural, bem como com servidores da
Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal.
c) a pessoa juridica nao emprega trabalhadores nas situacoes descritas no inciso XXXIII do art. 7 da
Constituicao da Republica e tambem que nenhum de seus socios administradores, majoritarios, diretores ou
procuradores e servidor vinculado a Secretaria de Estado de Cultura do Distrito Federal, nem possui vinculo
de parentesco ate o terceiro grau com membros efetivos ou suplentes do Conselho de Cultura do Distrito
Federal, do Conselho de Administracao do FAC ou da comissao de julgamento que atuou na etapa de analise
tecnica e de merito cultural, bem como com servidores da Secretaria de Estado de Cultura do Distrito
Federal, exigida apenas nos casos em que o agente cultural proponente se tratar de pessoa juridica.
2.4 Para os fins do disposto no item 2.3, subitem VIII-a, no caso de obras firmadas em coautoria devera ser
apresentada declaracao dos coautores de que estao cientes e que autorizam e cedem o uso da obra para o
projeto ou iniciativa, a ser apoiada com recursos do Fundo de Apoio a Cultura.
2.5 Os agentes culturais beneficiados com a concessao de apoio financeiro tambem deverao, a partir do
primeiro dia util posterior a publicacao deste resultado no Diario Oficial do Distrito Federal, efetuar
cadastro como usuario externo no Sistema Eletronico de Informacoes - SEI (http://portalsei.df.gov.br/), para
posteriormente ter acesso de forma digital ao seu processo referente ao projeto contemplado.
2.6 Apos efetuar o cadastro, o beneficiario sera notificado atraves de e-mail para que acesse seu processo e
efetue a impressao de oficio que devera ser apresentado em uma agencia do Banco de Brasilia-BRB para
abertura de conta corrente especifica para o projeto.
2.7 Para prosseguimento do processo de pagamento o beneficiario(a) devera entregar no Protocolo Geral da
Secretaria de Cultura do Distrito Federal os documentos exigidos nesta publicacao, respeitando os prazos
estabelecidos, alem de comprovante de abertura de conta especifica para o projeto contemplado, emitido
pelo Banco de Brasilia - BRB, constando, nome do beneficiario, CPF/CNPJ e numero da conta.
2.8 O beneficiario que nao cumprir com os prazos previstos nesta publicacao tera seu processo
arquivado.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa
RESULTADO FINAL DA ETAPA DE MERITO CULTURAL DOS PROJETOS INSCRITOS NA
SELECAO PUBLICA DE QUE TRATA O EDITAL No 16/2018-FAC AUDIOVISUAL PARA
FIRMAR TERMO DE AJUSTE DE APOIO FINANCEIRO
COM O FUNDO DE APOIO A CULTURA
A SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, observado o Edital no 16/2017-FAC Audiovisual, torna publico o resultado final da etapa
de merito cultural dos projetos inscritas no processo seletivo. A analise dos projetos foi realizada por
comissoes especificas indicadas pelo Conselho de Administracao do FAC e designadas pelo Secretario
de Cultura do Distrito Federal, sendo atribuidas notas aos quesitos de avaliacao gerais e especificos
descritos respectivamente no Item 10 e Anexo I do edital. Os recursos interpostos em relacao ao
resultado preliminar de merito cultural foram analisados pelo Conselho de Administracao do FAC.
Consta do resultado de Merito Cultural o numero do projeto, o nome do proponente, o valor aprovado
para o projeto e a pontuacao obtida apos analise tecnica e de merito cultural, nos seguintes
termos:
. N Projeto Proponente Nota  do
Projeto
Valor Aprovado
. 4290 34 FILMES LTDA-ME 83 R$ 900.000,00
. 4322 ADRIANA GOMES SILVA 90 R$ 199.999,95
. 4094 AGRIDOCE  FILMES  PRODUCOES
ARTISTICAS E CULTURAIS LTDA.
82 R$ 255.700,00
. 3770 ALAN SCHVARSBERG 70 R$ 74.998,00
. 3937 ALESSANDRO  PAOLO  SOUZA
RESENDE
92 R$ 120.000,00
. 3930 ALEX  VIDIGAL RODRIGUES  DE
SOUSA
74 R$ 120.000,00
. 4378 ALEXANDRE FISCHGOLD 74 R$ 75.000,00
. 4014 ALEXANDRE GALVAO DE QUEIROZ
RANGEL
63 R$ 149.814,28
. 5007 ALEXANDRE  THEODORO
ASSUMPCAO COSTA
82 R$ 50.997,10
. 4799 ALICE MARIA ALVES AMORIM 50 R$ 75.000,00
. 4 6 11 ALLEX  RODRIGO  MEDRADO
ARAUJO
79 R$ 74.764,11
. 4750 ALO CINE SOM PRODUCOES EIRELI
- ME
90 R$ 654.183,00
. 4983 AMANDA FERNANDES CAMARGO
DO NASCIMENTO
87 R$ 193.100,00
. 4612 AMORIM FILMES LTDA - ME 90 R$ 833.340,00
. 4884 AMRO SAAD TAWFIK EL SEOUDI
D U A RT E
Inabilitado -
. 4230 ANA CAROLINA LACOMBE 77 R$ 75.000,00
. 3799 ANA  CAROLINA NICOLAU  DE
OLIVEIRA ARAUJO
100 R$ 120.000,00
. 4761 ANA CAROLINA RESENDE LEITE 77 R$ 119.993,22
. 3982 ANA CRISTINA COSTA E SILVA 65 R$ 75.000,00
. 4400 ANA LIDIA DE BARROS SAGGESE 77 R$ 75.000,00
. 5087 ANA  LUIZA MENESES  PACHECO
DOS SANTOS
Inabilitado -
. 4283 ANA RABELO RODRIGUES 62 R$ 119.979,23
. 4639 ANDERSON LOPES DOS SANTOS DE
MELO
70 R$ 73.140,00
. 4329 ANDRE  FELIPE CARVALHO  DE
MIRANDA
100 R$ 75.000,00
. 5026 ANDRE LUIS DA CUNHA EIRELI
ME
64 R$ 75.000,00
. 4551 ANDRE SUTTON DE SOUZA NEVES 62 R$ 90.000,00
. 4556 ANDRE SUTTON DE SOUZA NEVES 43 R$ 120.000,00
. 4397 ANGELO CRUZ DO NASCIMENTO
VA R E L L A
36 R$ 75.000,00
. 3642 ANIMATOGRAFO CINEMA E VIDEO
LTDA ME
67 R$ 119.792,00
. 4722 ANNA PAOLA SPINELLI PARCAS 100 R$ 120.000,00
. 4396 ANTONIO  FRANCISCO FURTADO
RIBEIRO
74 R$ 120.000,00
. 4393 ANTONIO  FRANCISCO FURTADO
RIBEIRO
60 R$ 75.000,00
. 4084 ANTONIO MARCOS MEDEIROS DE
OLIVEIRA
63 R$ 120.000,00
. 4720 APOETICA  CINEMATOGRAFICA
LT D A
82 R$ 74.923,79
. 3816 APOTEOTICA  CINEMATOGRAFICA
LTDA. ME
91 R$ 2.049.997,42
. 3707 AQUARELA  PRODUCOES
CULTURAIS LTDA
90 R$ 258.500,00
. 4726 ARGONAUTAS DESIGN DE VIDEO
LT D A
59 R$ 75.000,00
. 4640 ARTEFICIO FILMES LTDA 63 R$ 73.440,05
. 4774 ARTEFICIO FILMES LTDA. 87 R$ 744.837,93
. 4943 ARTHUR  EGYDIO DE  SOUSA
S A N TO S
83 R$ 90.000,00
. 3797 ARTHUR PONTES COSTA 68 R$ 70.000,00
. 4203 ARTHUR PONTES COSTA 68 R$ 70.000,00
. 4354 ASACINE PRODUCOES - EIRELI EPP 81 R$ 266.000,00
. 4899 ASACINE PRODUCOES EIRELI - EPP 75 R$ 700.675,96
. 3685 ASSOCIACAO AMIGOS DO CINEMA
E DA CULTURA
52 R$ 60.000,00
. 4199 ATMAN FILMES E CRIACOES EIRELI
- ME
91 R$ 846.000,00
. 3591 AUDIO  FIDELITY  PRODUCOES
LT D A
97 R$ 120.000,00
. 4669 BARBARA DE PINA CABRAL 99 R$ 118.113,11
. 3691 BERNARDO  ZUPPA KOHNERT
SEIDLER
70 R$ 75.000,00
. 4769 BETHANIA  MAIA GOMES  DE
ALMEIDA RAMOS
99 R$ 119.999,24
. 4778 BRUNO  VICTOR DOS  SANTOS
ALMEIDA
92 R$ 119.978,18
. 4478 BSB CINEMA PRODUCOES LTDA 75 R$ 2.215.600,00
. 3922 BURACO  DE BALA  PRODUCOES
AUDIOVISUAIS LTDA.
78 R$ 892.996,00
. 4817 CAIUS  CESAR  ALCANTARA
CORREIA
Inabilitado -
. 3749 CAMILA PORTELA ALEXANDRE 48 R$ 79.946,27
. 4709 CAMILLA VIDAL SHINODA 86 R$ 120.000,00
. 4472 CAMINHO  DO MEIO  CRIACOES
AUDIOVISUAIS LTDA.
67 R$ 1.965.651,40
. 4160 CARLOS EDUARDO JANSEN 47 R$ 100.000,00
. 4275 CARLOS  EMANUEL  MANZOLILLO
SAUTCHUK
74 R$ 120.000,00
. 3731 CARLOS HUGO STUDART CORREA 72 R$ 74.400,00
. 3690 CARMEN  SYLVIA SAN  THIAGO
S A N TO S
92 R$ 60.000,00
. 4343 CAROLINA VILAS BOAS DO MONTE
ROSA
77 R$ 75.000,00
. 4895 CAROLINE  CAVALCANTE
MONTEIRO
72 R$ 89.940,00
. 3887 CATARINA VERONICA BEZERRA DE
MELO PATURY ACCIOLY
70 R$ 75.000,00
. 4924 CAUE BRANDAO 64 R$ 71.892,58
. 3848 CIBELE AMARAL CORREIA 89 R$ 200.000,00
. 4781 CICERO DOS SANTOS BEZERRA 68 R$ 119.730,00
. 4954 CINECULTURA  PROJECOES
CINEMATOGRAFICAS EIRELI EPP
88 R$ 881.660,00
. 4013 CINEMA  CINEMA  PRODUCOES
ARTISTICAS E CULTURAIS LTDA
ME
80 R$ 1.404.583,49
. 4284 CINESE AUDIOVISUAL LTDA 61 R$ 1.039.926,00
. 3577 CKI  MARKETING,
ENTRETENIMENTO  E  CULTURA
LT D A
76 R$ 2.250.000,00
. 3762 CLARA SERVICOS INTEGRADOS DE
VIDEO CONTEUDO E WEB EIRELI
63 R$ 452.000,00
. 3752 CLARA SERVICOS INTEGRADOS DE
VIDEO, CONTEUDO E WEB EIRELI
85 R$ 120.000,00
. 4304 CLAUDIA  MARIA QUEIROZ  DE
JESUS
68 R$ 119.910,00
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 61
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500061
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. 5010 CLEDISON  DA  CONCEICAO
PEREIRA
62 R$ 120.000,00
. 4605 CLEOMILSON PERERIA DE ASSIS 78 R$ 64.900,00
. 3569 CLEUBERTH SANTANA BANDEIRA 46 R$ 51.000,00
. 3898 COMOVA  ATIVIDADES  DE
PRODUCAO CINEMATOGRAFICA
94 R$ 998.419,59
. 4905 CORRIOLA  PRODUCAO DE
SERVICOS  AUDIOVISUAIS  LTDA.
ME
94 R$ 1.500.000,00
. 4772 CRISTINA GUALBERTO CARDOSO 71 R$ 74.843,30
. 3823 CRISTINA MAYUMI NAGASE 76 R$ 120.000,00
. 3564 CRISTINA MAYUMI NAGASE 63 R$ 151.000,00
. 4043 CULTURA  OFF PRODUTORA  DE
CONTEUDOS  E NARRATIVAS
TRANSMIDIA
63 R$ 750.000,00
. 4536 CULTURA  OFF PRODUTORA  DE
CONTEUDOS  E NARRATIVAS
TRANSMIDIA
51 R$ 350.000,00
. 4773 DADA  'N ZEN  PRODUCOES
ARTISTICAS,  CULTURAIS E
TURISMO LTDA.-ME
75 R$ 2.249.951,60
. 4510 DAIANE CORTES DOS SANTOS 76 R$ 75.000,00
. 3717 DAIANE CORTES DOS SANTOS 57 R$ 120.000,00
. 3727 DANIELA JAIME SMITH 66 R$ 75.000,00
. 3729 DANIELA JAIME SMITH Inabilitado -
. 3990 DANIELLE  RODRIGUES  ARAUJO
VA Z
34 R$ 75.000,00
. 5022 DANILO RODRIGUES DE SOUSA E
S I LVA
68 R$ 119.836,65
. 4370 DANILO  VASCONCELOS SUEIRO
LOPEZ
66 R$ 67.506,01
. 4500 DAVI DE SIQUEIRA MATTOS 76 R$ 75.000,00
. 3980 DAVI DE SIQUEIRA MATTOS 74 R$ 75.000,00
. 4973 DAVID ALVES SOUZA Inabilitado -
. 3702 DELVAIR MONTAGNER 74 R$ 75.000,00
. 3878 DENILSON FELIX DA SILVA 80 R$ 75.000,00
. 4655 DIAZUL DE CINEMA PRODUCOES
ARTISTICAS E AUDIOVISUAIS LTDA.
ME
93 R$ 265.999,00
. 3504 DIGITALINA PRODUCAO DE FILME
EIRELI
75 R$ 2.250.000,00
. 3720 DOIS  HEMISFERIOS  PRODUCAO
CINEMATOGRAFICA LTDA
76 R$ 75.000,00
. 3704 DOIS  HEMISFERIOS  PRODUCAO
CINEMATOGRAFICA LTDA
74 R$ 75.000,00
. 3910 DOMINGOS  GIOVANI DE  SALVI
N E TO
97 R$ 120.000,00
. 4627 DOURIVAL GERALDO DE MOURA
N E TO
68 R$ 120.000,00
. 4421 DOURIVAL GERALDO DE MOURA
N E TO
54 R$ 75.000,00
. 4561 DULCE VALERIA QUEIROS 80 R$ 74.750,00
. 4372 EDILEUZA PENHA DE SOUZA 77 R$ 75.000,00
. 4410 EDINA NAGOSHI 53 R$ 51.000,00
. 4123 EDSON LUIZ DE ALMEIDA 74 R$ 120.000,00
. 4083 EDUARDO CABRAL 97 R$ 79.350,00
. 4566 EDUARDO GARCES VIANA 52 R$ 120.000,00
. 4056 ELIANA DE SOUZA MOURA 80 R$ 90.000,00
. 4009 ELIAS  DE SOUZA  GUERRA
FERREIRA DE CASTRO
84 R$ 74.960,00
. 4195 ELIAS  FRANCISCO  FONTELE
DOURADO
67 R$ 120.000,00
. 5068 EMILIA SILVEIRA SILBERSTEIN 100 R$ 120.000,00
. 3775 ERICO LUIS CUNHA CAZARRE 90 R$ 75.000,00
. 3686 ERICO LUIS CUNHA CAZARRE 62 R$ 75.000,00
. 4977 ERIK WILLIAM SOUSA BORGES 59 R$ 73.700,00
. 3515 EURICELIA MELO CARDOSO Inabilitado -
. 4027 EWERTON ROBERTO DIAS MOTTA 90 R$ 120.000,00
. 4499 EXPRESSO BRASIL PRODUCOES DE
AUDIOVISUAL EIRELI
95 R$ 398.770,00
. 4917 FABRICIO MARINHO RODRIGUES DE
OLIVEIRA
32 R$ 57.000,00
. 4455 FABRIKA FILMES LTDA. 60 R$ 747.285,00
. 4448 FABRIKA FILMES LTDA. 60 R$ 855.277,50
. 4433 FAUSTON PEREIRA DA SILVA 88 R$ 75.000,00
. 4731 FELIPE FAVORETO DE FRANCA 94 R$ 75.000,00
. 4632 FELIPE  HENRIQUE DE  FARIAS
NEPOMUCENO TRIACA
82 R$ 90.000,00
. 4816 FELIPE VIEIRA DANTAS 85 R$ 150.000,00
. 4687 FELIPE VIEIRA DANTAS 68 R$ 50.000,00
. 3510 FERNANDA CARVALHO DA SILVA 84 R$ 30.000,00
. 4248 FERNANDO MOURAO GUTIERREZ 67 R$ 75.000,00
. 4507 FERNANDO PEREIRA ABREU Inabilitado -
. 3745 FILIPE LEMOS GONTIJO 80 R$ 75.000,00
. 3767 FILIPE LEMOS GONTIJO 63 R$ 120.000,00
. 4386 FIRA SOFT DESENVOLVIMENTO DE
SOFTWARES LTDA ME
83 R$ 150.860,00
. 4663 FLAVIA SILVA DE ANDRADE 80 R$ 74.550,00
. 4042 FLAVIA SILVA DE ANDRADE 44 R$ 119.653,58
. 4038 FRANCISCO PEREIRA DE SOUSA 91 R$ 60.000,00
. 5051 FREDERICO BORGES PAIVA EIRELI Inabilitado -
. 4434 GABRIEL ANDRADE DE SOUZA 81 R$ 59.691,50
. 4017 GABRIEL DE BRITO GOMES 76 R$ 120.000,00
. 3641 GABRIEL LIMA LEITE 96 R$ 151.000,00
. 3813 GABRIELLE SANTELLI VITORIO 64 R$ 124.294,69
. 4882 GABRIELLE SANTELLI VITORIO 63 R$ 105.050,00
. 4467 GAYA  PRODUCOES
CINEMATOGRAFICAS LTDA
86 R$ 235.300,00
. 4684 GAYA  PRODUCOES
CINEMATOGRAFICAS LTDA
75 R$ 1.800.000,00
. 4 8 11 GERALDO  LUIZ HORTA  DE
ALVARENGA JUNIOR
67 R$ 120.000,00
. 4626 GISELA MARCOLINO DINIZ 73 R$ 74.480,00
. 4854 GISELA MARCOLINO DINIZ 62 R$ 88.670,00
. 4264 GLENIS CARDOSO PINTO 100 R$ 99.967,40
. 4288 GM2P  PRODUCOES ARTISTICAS
LT D A
87 R$ 1.505.700,00
. 4426 GRUPO CULTURAL SENTA QUE O
LEAO E MANSO
60 R$ 30.000,00
. 4262 GUILHERME  ANTONIO  REIS
MONTEIRO
69 R$ 119.948,01
. 4436 GUILHERME  ANTONIO  REIS
MONTEIRO
61 R$ 141.930,00
. 4752 GUILHERME  DE SOUZA
FORNAZIER
74 R$ 74.997,86
. 3603 GUILHERME HENRIQUE MAZZARO
DA MATTA
84 R$ 51.000,00
. 3496 GUSTAVO FONTELE DOURADO 100 R$ 119.999,87
. 3495 GUSTAVO FONTELE DOURADO 61 R$ 74.995,59
. 4771 GUSTAVO FREITAS AMORA 95 R$ 120.000,00
. 4841 GUSTAVO OLIVEIRA FONSECA 54 R$ 74.987,26
. 5014 HELDER CARVALHO DE SOUSA 60 R$ 151.000,00
. 4577 HUGO VAZ ARAGAO CARNEIRO 97 R$ 151.000,00
. 4174 ICARO LIMA DE ARAUJO SOUSA 94 R$ 115.751,39
. 4760 IG URACTAN FREITAS CARVALHO 67 R$ 120.000,00
. 4405 IGNACIO MOURA DE ALENCAR 78 R$ 148.600,00
. 3544 IGOR ZEREDO DE CERQUEIRA 75 R$ 72.744,22
. 5072 IMAGEM NO AR PRODUCOES E
EVENTOS EIRELI - ME
75 R$ 2.250.000,00
. 3883 ISABELLE DE OLIVEIRA ARAUJO 64 R$ 29.930,00
. 4532 IVONETE PEREIRA DA SILVA 50 R$ 29.983,60
. 3815 JANAINA MONTALVAO DE LIMA 63 R$ 119.935,00
. 4402 JANAINA SILVA ANDRE 84 R$ 150.900,00
. 3728 JIMMY CARREIRO LIMA 89 R$ 57.496,00
. 4046 JOAO BATISTA CAMPOS DOS REIS Inabilitado -
. 3853 JOAO DE DEUS ARAUJO FILHO 65 R$ 119.995,35
. 4887 JOAO FRANCISCO GOLLO 64 R$ 75.000,00
. 3654 JOAO GARRY FACO - EIRELI 77 R$ 266.000,00
. 4676 JOAO  VICTOR QUEIROZ  COSTA
BACHILLI
63 R$ 119.900,00
. 4291 JORGE  OLIVEIRA DA  SILVA
COMUNICACAO  CONSULTORIA  E
MARKETING EIRELI - ME
85 R$ 521.990,00
. 3687 JORGE  OLIVEIRA DA  SILVA
COMUNICACAO  CONSULTORIA  E
MARKETING EIRELI - ME
75 R$ 1.953.244,37
. 4243 JOSE  DE CAMPOS  NASCENTES
JUNIOR
90 R$ 100.000,00
. 4522 JOSE FELIPE CORTES FIGUEIREDO 79 R$ 198.265,05
. 4982 JOUBER RODRIGO DA SILVA 60 R$ 71.342,58
. 5092 JULIA ANDRADE DE LUCINI Inabilitado -
. 3669 JULIA COSTA TOLENTINO 100 R$ 75.000,00
. 4458 JULIANA COSTA MELO Inabilitado -
. 4729 JULIANA SOARES MENDES 62 R$ 120.000,00
. 4047 JULIANE CAVALCANTE AFONSO 67 R$ 74.977,94
. 4319 KARIBU CINEMA 90 R$ 400.000,00
. 5042 KAROLINE  DINIZ  BERNARDO
GOMES
81 R$ 120.000,00
. 4833 KAROLY PRODUCOES ELENCO E
ATORES - EIRELLES-EPP
39 R$ 1.996.787,22
. 3959 L R M PRODUCOES ARTISTICAS E
DE EVENTOS LTDA - ME
92 R$ 2.190.000,00
. 3763 LANTERNA  MAGICA PRODUCOES
EIRELI
73 R$ 1.500.000,00
. 4044 LEANDRO CONDE LEMES 55 R$ 119.653,58
. 3751 LEANDRO GOMES MOURA 68 R$ 119.998,44
. 3708 LEANDRO GOMES MOURA 64 R$ 75.000,00
. 5079 LEONARDO VAZ DIAS HECHT 48 R$ 120.000,00
. 5046 LEONARDO VAZ DIAS HECHT Inabilitado -
. 3529 LEONARDO WEN MAGALHAES 100 R$ 119.000,00
. 4253 LETICIA MORAIS BISPO 67 R$ 119.980,53
. 3732 LIANA FARIAS CARNEIRO DE SA 84 R$ 75.000,00
. 3741 LIDIA DE SOUZA OYO 100 R$ 75.000,00
. 4359 LILIAN PRISCILA BOLOGNINI 61 R$ 119.900,00
. 4812 LIZ DA COSTA SANDOVAL 98 R$ 120.000,00
. 3604 LORENA DA SILVA FIGUEIREDO 82 R$ 119.993,90
. 4005 LRM PRODUCOES ARTISTICAS E DE
EVENTOS LTDA ME
76 R$ 1.502.390,00
. 4247 LUAN FREIRE 55 R$ 60.000,00
. 4235 LUANA ROSA SOARES 95 R$ 119.688,00
. 4682 LUCAS KATO FELIX 53 R$ 119.993,50
. 4365 LUCIA MARIA LOPES DE MIRANDA
LEAO
50 R$ 119.940,00
. 4575 LUCIANO MONTEIRO BEZERRA 58 R$ 99.850,00
. 4892 LUIZ EDUARDO GOMES DA SILVA
P I N TO
73 R$ 120.000,00
. 4662 LUIZA ROSSI CAMPOS 76 R$ 74.943,00
. 3621 LUMIO FILMES LTDA ME 70 R$ 120.000,00
PAGINA 62
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500062
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. 3593 LV PRODUCAO E DISTRIBUICAO DE
FILME LTDA
63 R$ 1.500.000,00
. 4403 MACA ENTRETENIMENTO LTDA - ME 66 R$ 2.249.910,00
. 4296 MACHADO FILMES E PRODUCOES
LT D A
96 R$ 264.500,00
. 4949 MAGNO TELES FERREIRA 19 R$ 119.944,00
. 4999 MANDRILL FILMES EIRELI 75 R$ 900.000,00
. 5060 MARCELA TAMM RABELLO 68 R$ 99.991,16
. 3644 MARCELO BARBOSA 90 R$ 90.000,00
. 3699 MARCIO COSTA  DE ANDRADE
JUNIOR
90 R$ 200.000,00
. 4714 MARCIO DE HOLANDA MEIRELES
VIANA
54 R$ 79.900,00
. 4733 MARCIUS  BARBIERI COSTA  DE
SOUZA
100 R$ 120.000,00
. 4705 MARCO GOMES DE ALENCAR 34 R$ 120.000,00
. 4023 MARCUS VINICIUS  AZEVEDO DE
M E S Q U I TA
74 R$ 120.000,00
. 4568 MARIA CLAUDIA DINIZ LEAL 68 R$ 120.000,00
. 4082 MARIA  DA CONCEICAO  CALDAS
RODRIGUES
91 R$ 101.928,65
. 3905 MARIA DE JESUS SANTANA 55 R$ 120.000,00
. 4385 MARIANA BITTENCOURT ARAUJO 85 R$ 51.000,00
. 3 8 11 MARILDA FERREIRA CABRAL Inabilitado -
. 4345 MARISA  MENDONCA  PIRES  DE
MIRANDA
62 R$ 74.600,00
. 4387 MARISOL ADELAIDE CORREA 90 R$ 120.000,00
. 5074 MATHEUS FILIPE DE MELO BISPO Inabilitado -
. 4596 MAURICIO  DE LIMA  FERREIRA
JUNIOR
80 R$ 75.000,00
. 4576 MAURICIO DIAS  CHADES DE
ALENCAR
74 R$ 75.000,00
. 3900 MAURICIO NEVES CORDEIRO DA
S I LVA
72 R$ 119.604,97
. 4213 MD ENTRETENIMENTOS LTDA 84 R$ 841.507,00
. 4803 MEMORIA DIGITAL LTDA 88 R$ 120.000,00
. 5095 MERCADO CULTURAL LTDA EPP 72 R$ 1.200.000,00
. 4807 MERUN AUDIOVISUAL E CURSOS
LT D A
66 R$ 75.000,00
. 4941 MICHAEL FELIPE SOUZA ARAUJO 73 R$ 120.000,00
. 4685 MICHEL PINHO DE ARAUJO 62 R$ 119.800,00
. 4801 MICHEL  TORONAGA  OLIVEIRA
O K I YA M A
69 R$ 97.370,00
. 4618 MOVEO FILMES LTDA. 78 R$ 1.496.810,00
. 4793 MURILO FERREIRA DE ABREU 63 R$ 119.590,00
. 4239 MUVI  MOTION COMUNICACAO
VISUAL E DESIGN LTDA
75 R$ 2.249.280,00
. 4381 NAIARA GONCALVES DE ALMEIDA 66 R$ 121.444,14
. 3616 NATALIA DE ANDRADE BRANDINO 100 R$ 80.000,00
. 5039 NATALIA  DUARTE PEREIRA  DE
MELLO
68 R$ 119.741,36
. 4667 NATALINA DA SILVEIRA SILVA 80 R$ 75.000,00
. 4725 NATALINA DA SILVEIRA SILVA 68 R$ 75.000,00
. 4808 NELMA FERNANDA  DA SILVA
ARAUJO
93 R$ 60.000,00
. 3508 NIRIA CLEIRE PEREIRA DIAS 50 R$ 120.000,00
. 3791 NORLAN SOUZA DA SILVA 70 R$ 75.000,00
. 3840 NORMAN CHRISTOPHER KERSTING 50 R$ 120.000,00
. 4282 NOSSA  PRODUTORA PRODUCOES
ARTISTICAS LTDA ME
68 R$ 87.687,06
. 4960 NUBIA SANTANA 30 R$ 399.597,97
. 4843 OCTAVIO MENDES  DE OLIVEIRA
N E TO
65 R$ 120.000,00
. 4830 OCTAVIO MENDES  DE OLIVEIRA
N E TO
63 R$ 120.000,00
. 4564 OLIVIA HERNANDEZ FERNANDEZ 100 R$ 100.000,00
. 5076 ORIENTE-SE PRODUCOES LTDA. 57 R$ 286.800,00
. 4651 PAOLA VEIGA ROCHA DA SILVA 73 R$ 119.940,00
. 4755 PAOLA VEIGA ROCHA DA SILVA 73 R$ 119.940,00
. 3821 PAPAI PEQUENO HISTORIAS E FILMES
LT D A
88 R$ 2.186.908,33
. 4446 PATRICIA ANTONIAZZI SALDANHA 49 R$ 75.000,00
. 4437 PATRICIA DANTAS DA SILVA 76 R$ 103.530,00
. 4417 PATRICIA MELO FRANCO ANTUNES 87 R$ 119.278,00
. 4196 PAULO DURO MORAES 63 R$ 59.228,00
. 4491 PAULO DURO MORAES 54 R$ 101.467,00
. 4896 PAULO  VINICIUS RIBEIRO  DE
OLIVEIRA
82 R$ 119.991,78
. 3845 PAULO  VINICIUS RIBEIRO  DE
OLIVEIRA
66 R$ 74.873,18
. 3951 PAULO VINICIUS SOUZA MACHADO 84 R$ 120.000,00
. 4923 PAVIRADA FILMES E PRODUCOES
LT D A
92 R$ 900.000,00
. 4732 PAVIRADA FILMES E PRODUCOES
LT D A
76 R$ 2.249.995,00
. 4200 PEDRO AUGUSTO  BEILER DE
SIQUEIRA GARCIA
94 R$ 74.995,00
. 4352 PEDRO SANGEON FELICIO BARROSO 96 R$ 75.000,00
. 3977 PETRONIO ALVES FURTADO NETO 74 R$ 120.000,00
. 4837 PETRONIO ALVES FURTADO NETO 74 R$ 120.000,00
. 4295 PHILIPPE ALVES LEPLETIER ME 91 R$ 51.000,00
. 3722 PLATEAU REALIZACOES ARTISTICAS
LT D A
82 R$ 2.249.866,85
. 3871 PRISCILLA LOPES SENA SANTOS 82 R$ 29.855,00
. 4384 PRYCILLA KACILDA DOS SANTOS
D A N TA S
65 R$ 120.000,00
. 4615 PRYCILLA KACILDA DOS SANTOS
D A N TA S
65 R$ 120.000,00
. 4785 QUARTINHO DIRECOES ARTISTICAS
EIRELI
92 R$ 700.000,00
. 4787 QUARTINHO DIRECOES ARTISTICAS
EIRELI
- Desconsiderado
. 4409 RAFAEL COSTA MOURA 60 R$ 74.476,25
. 4 4 11 RAFAEL COSTA MOURA 57 R$ 119.929,50
. 3907 RAFAEL LEITE PINTO DE ANDRADE 92 R$ 119.670,39
. 3599 RAFAEL LEPORACE FARRET 90 R$ 75.000,00
. 5056 RAFAEL MEDEIROS RODRIGUES Inabilitado -
. 4406 RAFAEL RIBEIRO GONTIJO 73 R$ 120.000,00
. 3993 RAFAEL SANTOS DE GUSMAO LOBO 96 R$ 120.000,00
. 4530 RAFAEL  STADNIKI  MORATO
PEDREIRA
71 R$ 119.990,00
. 4972 RAILSON FEITOSA CRUZ 62 R$ 120.000,00
. 3865 RAPHAEL DORSA NETO 56 R$ 94.297,14
. 3866 RAPHAEL DORSA NETO 56 R$ 99.633,22
. 4 5 11 RAPHAEL NUNES AVENIDA SANTOS 76 R$ 51.000,00
. 4515 RAPHAEL NUNES AVENIDA SANTOS 57 R$ 51.000,00
. 4930 RARUTI COMUNICACAO E DESIGN 52 R$ 75.000,00
. 4306 RARUTI COMUNICACAO E DESIGN
LT D A - M E
86 R$ 897.866,00
. 4967 REBECA DAMIAN CAVALCANTI 86 R$ 75.000,00
. 3989 REFINARIA ESTUDIOS LTDA - ME 67 R$ 266.000,00
. 3651 REGISTRO  URBANO  PRODUCAO,
CINEMA E VIDEO LTDA
40 R$ 70.512,43
. 4520 RENAN MONTENEGRO 96 R$ 75.000,00
. 4355 RENATA DINIZ PINTO ROQUETE 94 R$ 75.000,00
. 4098 RENATA  SCHELB  LAUDEAUSER
TO R R E S
57 R$ 119.647,17
. 4496 RENATO ALENCASTRO MOLL 77 R$ 73.245,00
. 4350 RICARDO FELICIANO JACINTO DA
S I LVA
66 R$ 119.992,00
. 4351 RICARDO FELICIANO JACINTO DA
S I LVA
66 R$ 119.992,00
. 4197 ROBERTA MELO RANGEL 89 R$ 120.000,00
. 3894 ROBERTA SUELE BANDEIRA 62 R$ 200.000,00
. 3714 ROBERVAL DE JESUS LEONE DOS
S A N TO S
71 R$ 119.990,00
. 4182 RODOFERRO  CONTEUDO  AUDIO
VISUAL EIRELI ME
68 R$ 750.000,00
. 4162 RODRIGO ALVES PERES 99 R$ 119.999,96
. 4968 RODRIGO DE ALMEIDA SODRE 75 R$ 51.000,00
. 4907 RODRIGO NEIVA SILVA 66 R$ 118.801,44
. 5075 RODRIGO  SARMENTO CALDEIRA
BRANT
88 R$ 84.361,14
. 4681 RODRIGO  SARMENTO CALDEIRA
BRANT
69 R$ 120.000,00
. 4821 RODRIGO SIQUEIRA FERREIRA 84 R$ 75.000,00
. 4813 ROGERIO DOS SANTOS SILVA 40 R$ 198.742,00
. 4635 ROGERIO MIRANDA DA SILVA 38 R$ 119.900,00
. 3701 ROMAN FILMES EIRELI 94 R$ 75.000,00
. 3992 ROMAN FILMES EIRELI 74 R$ 750.000,00
. 4751 SABRINA MOURA MONTEIRO 70 R$ 75.000,00
. 4198 SANTIAGO MACHADO DELLAPE 80 R$ 75.000,00
. 4389 SAULO CAMAROTTI RAYOL BRAGA 99 R$ 200.000,00
. 3649 SETIMA  PRODUCOES CULTURAIS
LT D A
100 R$ 399.983,00
. 4786 SILVANIA DA SILVA MENDES 59 R$ 50.980,00
. 4443 SILVIA TAKEUTI QUINTELLA 63 R$ 150.000,00
. 3869 SILVIO FERNAND COHEN DA GAMA 95 R$ 120.000,00
. 4985 SIMONE BORGES NASCIMENTO 90 R$ 120.000,00
. 4062 SIMONIA  DOS SANTOS  QUEIROZ
EIRELI ME
81 R$ 100.000,00
. 4102 SIMONIA  DOS SANTOS  QUEIROZ
EIRELI ME
79 R$ 1.499.707,73
. 4703 SOFIA  BUENO BENEVIDES
RODRIGUES DE MORAES
73 R$ 120.000,00
. 4471 SOFIA TODD TOMBINI Inabilitado -
. 4451 STELLAR  PRODUCOES
CINEMATOGRAFICAS  E  EVENTOS
LTDA - ME
50 R$ 120.000,00
. 4583 STUDIO  10 ASSESSORIA  E
COMUNICACAO LTDA
75 R$ 1.490.000,00
. 4012 SUAMI ABDALLA-SANTOS 89 R$ 51.000,00
. 4412 SYLVIO LIMA CORREA DA SILVA 60 R$ 74.925,53
. 4994 TABATA,  PRODUCAO  E
DISTRIBUICAO  DE FILMES,
ENTRETENIMENTO E CULT. EIRELI
86 R$ 300.000,00
. 4089 TANTRI ARTE E CULTURA 98 R$ 300.000,00
. 4757 TAO LOCADORA DE EQUIPAMENTOS
CINEMATOGRAFICOS LTDA ME
86 R$ 1.750.000,00
. 3628 TATA  CAVALCANTI PRODUCOES
CULTURAIS LTDA ME
71 R$ 120.000,00
. 4951 TATIANA QUEIROZ VELLOSO DA
S I LV E I R A
53 R$ 45.736,40
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 63
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500063
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
. 4878 TGF  EXPERIENCIAS INTERATIVAS
LT D A - M E
60 R$ 150.451,20
. 4517 TGF  EXPERIENCIAS INTERATIVAS
LT D A - M E
- Recurso em analise
pelo CAFAC
. 4450 THALINE DA COSTA VALCACIO 60 R$ 117.845,78
. 4629 THIAGO FERNANDES ROSAS Inabilitado -
. 4849 THIAGO FORESTI 92 R$ 120.000,00
. 4476 THIAGO FORESTI 84 R$ 74.923,79
. 3742 THIAGO GUIMARAES CAMPELO 64 R$ 119.843,62
. 4675 THIAGO JORGE SILVA CARVALHO Inabilitado -
. 4865 THOR FILMES EIRELI 75 R$ 2.250.000,00
. 4166 THOR FILMES EIRELI 54 R$ 501.800,00
. 4364 TIAGO DE ARAGAO SILVA 57 R$ 75.000,00
. 4055 TIAGO RECH 79 R$ 50.999,93
. 4573 TIAGO ROCHA DOS SANTOS 70 R$ 119.958,31
. 4050 TIAGO VINICIUS VAZ 55 R$ 119.995,55
. 3957 TRUPE  DO FILME  PRODUCOES
AUDIOVISUAIS LTDA-ME
71 R$ 119.880,00
. 4783 UDIGRUDI PRODUCOES ARTISTICAS
LT D A - M E
52 R$ 2.183.600,00
. 4716 VANESCA MARIA DA SILVA MATOS
DE ALENCAR
32 R$ 60.000,00
. 4076 VANESSA MEDRADO DO AMARAL 93 R$ 120.000,00
. 4839 VANGUARDA  ARTE CULTURA  E
PRODUCAO LTDA
76 R$ 2.250.000,00
. 4553 VERISSIMO PRODUCOES 50 R$ 700.000,00
. 3760 VICENTE  DE PAULO  SARAIVA
JUNIOR
86 R$ 90.000,00
. 4444 VICENTE  DE PAULO  SARAIVA
JUNIOR
56 R$ 75.000,00
. 4502 VICTOR  LUIZ CASAGRANDE
MALEZON
81 R$ 151.000,00
. 4508 VICTOR  LUIZ CASAGRANDE
MALEZON
74 R$ 51.000,00
. 4597 VICTOR ZIEGELMEYER BARBOSA 72 R$ 151.000,00
. 4592 VIDEO X FILMES LTDA 70 R$ 184.400,00
. 5035 VINICIUS FERNANDES GONCALVES 75 R$ 120.000,00
. 3754 VINICIUS  JORGE CARNEIRO
SASSINE
80 R$ 119.950,00
. 3716 VIRSHNA THAIS DE ALVARENGA
LEAL CUNHA
66 R$ 75.000,00
. 4303 VITOR  HENRIQUE MALCHER
FERREIRA
80 R$ 50.850,00
. 4459 VW PRODUCAO - EIRELI ME 60 R$ 1.748.919,24
. 4360 WAGNER NEGREIROS VILELLA 49 R$ 59.998,02
. 3912 WAGNER VILELLA NEGREIROS 80 R$ 100.000,00
. 4238 WALDER DE MIRANDA JUNIOR 77 R$ 75.000,00
. 4240 WALDER DE MIRANDA JUNIOR 67 R$ 100.000,00
. 5049 WELLINGTON JOSE LOURENCO DE
ABREU
68 R$ 117.345,78
. 3620 WESLEY  CHRISTIAN GONDIM
G O N C A LV E S
48 R$ 60.000,00
. 4314 WILLIAM ARAUJO 55 R$ 120.000,00
. 4060 WILLIAM MAGALHAES FERREIRA 61 R$ 120.000,00
1 DA CLASSIFICACAO
1.1 Abaixo seguem projetos classificados considerando valor total destinado para cada linha de apoio,
conforme Anexo I do Edital, alem dos remanejamentos previsto no item 11 Edital. Consta abaixo numero
do projeto, o nome do proponente, o valor aprovado, a pontuacao de merito, nos seguintes termos:
1.1.1 Da linha de Desenvolvimento de Projeto Cinematografico de Longa-metragem ou obra seriada.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 4329 ANDRE  FELIPE CARVALHO  DE
MIRANDA
100 R$ 75.000,00
. 3669 JULIA COSTA TOLENTINO 100 R$ 75.000,00
. 3741 LIDIA DE SOUZA OYO 100 R$ 75.000,00
. 4520 RENAN MONTENEGRO 96 R$ 75.000,00
. 4352 PEDRO  SANGEON FELICIO
BARROSO
96 R$ 75.000,00
. 3701 ROMAN FILMES EIRELI 94 R$ 75.000,00
. 4200 PEDRO  AUGUSTO BEILER  DE
SIQUEIRA GARCIA
94 R$ 74.995,00
. 4355 RENATA DINIZ PINTO ROQUETE 94 R$ 75.000,00
. 4731 FELIPE FAVORETO DE FRANCA 94 R$ 75.000,00
. 3599 RAFAEL LEPORACE FARRET 90 R$ 75.000,00
. 3775 ERICO LUIS CUNHA CAZARRE 90 R$ 75.000,00
. 4433 FAUSTON PEREIRA DA SILVA 88 R$ 75.000,00
1.1.2 Da linha de Nucleo Criativo - Modulo II.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 4785 QUARTINHO DIRECOES ARTISTICAS
EIRELI
92 R$ 700.000,00
1.1.3 Da linha de Producao de obra cinematografica, com finalizacao.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 3799 ANA  CAROLINA NICOLAU  DE
OLIVEIRA ARAUJO***
100 R$ 120.000,00
. 4722 ANNA PAOLA SPINELLI PARCAS*** 100 R$ 120.000,00
. 5068 EMILIA SILVEIRA SILBERSTEIN*** 100 R$ 120.000,00
. 3496 GUSTAVO FONTELE DOURADO 100 R$ 119.999,87
. 4733 MARCIUS  BARBIERI COSTA  DE
SOUZA
100 R$ 120.000,00
. 4669 BARBARA DE PINA CABRAL* 99 R$ 118.113,11
. 4162 RODRIGO ALVES PERES*** 99 R$ 119.999,96
. 3591 AUDIO FIDELITY PRODUCOES LTDA 97 R$ 120.000,00
. 3910 DOMINGOS  GIOVANI DE  SALVI
N E TO
97 R$ 120.000,00
. 3993 RAFAEL SANTOS DE GUSMAO LOBO 96 R$ 120.000,00
. 4771 GUSTAVO FREITAS AMORA* 95 R$ 120.000,00
. 4235 LUANA ROSA SOARES 95 R$ 119.688,00
. 3869 SILVIO FERNAND COHEN DA GAMA 95 R$ 120.000,00
. 4174 ICARO LIMA DE ARAUJO SOUSA* 94 R$ 115.751,39
. 4076 VANESSA MEDRADO DO AMARAL 93 R$ 120.000,00
. 3937 ALESSANDRO  PAOLO  SOUZA
RESENDE*
92 R$ 120.000,00
. 4778 BRUNO  VICTOR DOS  SANTOS
ALMEIDA***
92 R$ 119.978,18
. 3907 RAFAEL LEITE PINTO DE ANDRADE 92 R$ 119.670,39
. 4849 THIAGO FORESTI 92 R$ 120.000,00
. 4985 SIMONE BORGES NASCIMENTO** 90 R$ 120.000,00
* Projeto com diretor(a) estreante.
** Projeto dirigido por mulher negra
*** Projeto dirigido por mulher
1.1.3.1 Da linha de Producao de obra cinematografica, com finalizacao apos remanejamento de recursos de
acordo com o item 11.3 do edital.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 4082 MARIA DA CONCEICAO CALDAS
RODRIGUES* ***
91 R$ 101.928,65
. 4027 EWERTON ROBERTO DIAS MOTTA* 90 R$ 120.000,00
. 4197 ROBERTA MELO RANGEL 89 R$ 120.000,00
* Projeto com diretor(a) estreante.
1.1.4 Da linha de Producao de Longa-metragem.
. N Projeto Proponente Perfil
orcamentario
Nota Valor Aprovado
. 4905 CORRIOLA  PRODUCAO  DE
SERVICOS  AUDIOVISUAIS
LTDA. ME* ***
Projeto de baixo
orcamento (BO)
94 R$ 1.500.000,00
. 3898 COMOVA  ATIVIDADES DE
PRODUCAO
C I N E M ATO G R A F I C A * * *
Projeto de baixo
orcamento (BO)
94 R$ 998.419,59
. 3959 L  R  M  PRODUCOES
ARTISTICAS E DE EVENTOS
LTDA - ME
Projeto de medio
orcamento
92 R$ 2.190.000,00
. 3816 APOTEOTICA
CINEMATOGRAFICA  LTDA.
ME
Projeto de medio
orcamento
91 R$ 2.049.997,42
. 4750 ALO CINE SOM PRODUCOES
EIRELI - ME**
Projeto  de
baixissimo
orcamento
90 R$ 654.183,00
. 4612 AMORIM FILMES LTDA - ME Projeto de baixo
orcamento (BO)
90 R$ 833.340,00
. 3821 PAPAI PEQUENO HISTORIAS E
FILMES LTDA
Projeto de medio
orcamento
88 R$ 2.186.908,33
. 4774 ARTEFICIO FILMES LTDA. Projeto  de
baixissimo
orcamento
87 R$ 744.837,93
. 4288 GM2P  PRODUCOES
ARTISTICAS LTDA
Projeto de medio
orcamento
87 R$ 1.505.700,00
. 4757 TAO  LOCADORA DE
E Q U I PA M E N TO S
CINEMATOGRAFICOS  LTDA
ME
Projeto de medio
orcamento
86 R$ 1.750.000,00
. 4291 JORGE OLIVEIRA DA SILVA
COMUNICACAO
CONSULTORIA E MARKETING
EIRELI - ME
Projeto  de
baixissimo
orcamento
85 R$ 521.990,00
PAGINA 64
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500064
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
* Projeto com diretor(a) estreante.
** Projeto com diretor(a) veterano.
*** Projeto dirigido por mulher
1.1.5 Da linha de Obra Seriada ou Telefilme.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4923 PAVIRADA FILMES E PRODUCOES LTDA 92 R$ 900.000,00
. 4199 ATMAN FILMES E CRIACOES EIRELI - ME 91 R$ 846.000,00
1.1.6 Da linha de Complementacao/Finalizacao, com ou sem lancamento /Comercializacao/Distribuicao de
Longa-metragem.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4296 MACHADO FILMES E PRODUCOES LTDA 96 R$ 264.500,00
. 4655 DIAZUL  DE  CINEMA  PRODUCOES
ARTISTICAS E AUDIOVISUAIS LTDA. ME
93 R$ 265.999,00
. 3707 AQUARELA  PRODUCOES  CULTURAIS
LT D A
90 R$ 258.500,00
. 3699 MARCIO COSTA DE ANDRADE JUNIOR 90 R$ 200.000,00
. 3848 CIBELE AMARAL CORREIA 89 R$ 200.000,00
. 4983 AMANDA FERNANDES CAMARGO DO
N A S C I M E N TO
87 R$ 193.100,00
1.1.7 Da linha de Mostras, Festivais e Eventos- Modulo I.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 4769 BETHANIA MAIA GOMES DE ALMEIDA
RAMOS
99 R$ 119.999,24
. 4812 LIZ DA COSTA SANDOVAL 98 R$ 120.000,00
. 4387 MARISOL ADELAIDE CORREA 90 R$ 120.000,00
. 4803 MEMORIA DIGITAL LTDA 88 R$ 120.000,00
1.1.7.1 Da linha de Mostras, Festivais e Eventos- Modulo I. apos remanejamento de recursos de acordo com o
item 11.2 do edital.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4709 CAMILLA VIDAL SHINODA 86 R$ 120.000,00
1.1.8 Da linha de Mostras, Festivais e Eventos - Modulo II.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4389 SAULO CAMAROTTI RAYOL BRAGA 99 R$ 200.000,00
. 4089 TANTRI ARTE E CULTURA 98 R$ 300.000,00
. 4322 ADRIANA GOMES SILVA 90 R$ 199.999,95
1.1.9 Da linha de Mostras, Festivais e Eventos - Modulo III.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 3649 SETIMA PRODUCOES CULTURAIS LTDA 100 R$ 399.983,00
. 4499 EXPRESSO BRASIL PRODUCOES DE
AUDIOVISUAL EIRELI
95 R$ 398.770,00
. 4319 KARIBU CINEMA 90 R$ 400.000,00
1.1.10 Da linha de Apoio ao desenvolvimento do cineclubismo.
. N Projeto Proponente Nota Valor Aprovado
. 3510 FERNANDA CARVALHO DA SILVA 84 R$ 30.000,00
. 3871 PRISCILLA LOPES SENA SANTOS 82 R$ 29.855,00
. 3883 ISABELLE DE OLIVEIRA ARAUJO 64 R$ 29.930,00
. 4426 GRUPO CULTURAL SENTA QUE O LEAO
E MANSO
60 R$ 30.000,00
1.1.11 Da linha de Pesquisa Cultural.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 3616 NATALIA DE ANDRADE BRANDINO 100 R$ 80.000,00
. 4083 EDUARDO CABRAL 97 R$ 79.350,00
1.1.12 Da linha de Acoes de capacitacao/formacao.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4808 NELMA FERNANDA DA SILVA ARAUJO 93 R$ 60.000,00
. 3690 CARMEN SYLVIA SAN THIAGO SANTOS 92 R$ 60.000,00
. 4038 FRANCISCO PEREIRA DE SOUSA 91 R$ 60.000,00
. 3728 JIMMY CARREIRO LIMA 89 R$ 57.496,00
. 4434 GABRIEL ANDRADE DE SOUZA 81 R$ 59.691,50
1.1.13 Da linha de Restauracao/Preservacao de Acervo.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 3529 LEONARDO WEN MAGALHAES 100 R$ 119.000,00
1.1.14 Da linha de Projeto Livre.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4564 OLIVIA HERNANDEZ FERNANDEZ 100 R$ 100.000,00
. 4264 GLENIS CARDOSO PINTO 100 R$ 99.967,40
. 4243 JOSE DE CAMPOS NASCENTES JUNIOR 90 R$ 100.000,00
. 4062 SIMONIA DOS SANTOS QUEIROZ EIRELI
ME
81 R$ 100.000,00
1.1.14.1 Da linha de Projeto Livre apos remanejamento de recursos de acordo com o item 11.2 do edital.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 3912 WAGNER VILELLA NEGREIROS 80 R$ 100.000,00
. 5060 MARCELA TAMM RABELLO 68 R$ 99.991,16
1.1.15 Da linha de Producao de Jogos Eletronicos - Modulo I.*
* Encontra-se em analise pelo Conselho de Administracao do FAC - CAFAC, recurso apresentado pelo agente
cultural proponente do projeto inscrito sob o numero 4517. Logo que analise for concluida pelo Conselho, sera
publicado o resultado final de merito cultural dos projetos inscritos na linha de Producao de Jogos Eletronicos
- Modulo I.
1.1.16 Da linha de Producao de Jogos Eletronicos - Modulo II.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 4577 HUGO VAZ ARAGAO CARNEIRO 97 R$ 151.000,00
. 3641 GABRIEL LIMA LEITE 96 R$ 151.000,00
. 4816 FELIPE VIEIRA DANTAS 85 R$ 150.000,00
1.1.17 Da linha de Producao de Webseries/Webcanal.
. N
Projeto
Proponente Nota Valor Aprovado
. 3644 MARCELO BARBOSA 90 R$ 90.000,00
. 5075 RODRIGO SARMENTO CALDEIRA
BRANT
88 R$ 84.361,14
. 3760 VICENTE DE PAULO SARAIVA JUNIOR 86 R$ 90.000,00
2 DAS DISPOSICOES FINAIS
2.1 Considerando disposicoes previstas no item 3.11 do edital, o projeto n 4787 foi desconsiderado.
2.2 Conforme estabelecido no item 9.1 do edital, serao analisados na etapa de admissibilidade somente os
projetos que, apos a fase de merito cultural, obtiveram classificacao que os colocam em condicao de
contemplacao, considerando os criterios de distribuicao e remanejamento dos recursos previsto no item 11 do
edital.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
Secretario de Estado de Cultura e Economia Criativa
DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 04/2017
PROCESSO: 0401-001242/2016 - PARTES: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL -
DPDF e a empresa SERRA BONITA IMOVEIS LTDA-EPP. OBJETO: Prorrogar por mais 12 (doze)
meses o prazo de vigencia do contrato de locacao de imovel para instalacao do Nucleo Central de
Assistencia Juridica de Brasilia-DF, com base no inciso II, artigo 57 da Lei no 8.666/93. VALOR DO
CONTRATO: R$ 2.124.502,32 (dois milhoes, cento e vinte e quatro mil, quinhentos e dois reais e
trinta e dois centavos). VIGENCIA: 12 (doze) meses, compreendendo o periodo 23/06/2019 a
22/06/2020. DATA DE ASSINATURA: 19/06/2019. SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA
JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica-Geral da DPDF e pela
CONTRATADA, MARIA CLEIDE OLIVEIRA CORREIA e SEBASTIAO ALVES CORREIA, na
qualidade de socios administradores da empresa SERRA BONITA IMOVEIS LTDA-E P P.
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
PAGINA 65
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500065
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
I N E D I TO R I A I S
SINDICATO DOS EMPREGADOS EM POSTOS DE SERVICOS DE
COMBUSTIVEIS E DERIVADOS DE PETROLEO
DO DISTRITO FEDERAL
EDITAL DE CONVOCACAO - ASSEMBLEIA GERAL ORDINARIA
Pelo presente edital, de conformidade com as disposicoes contidas nos Estatutos Sociais, ficam convocados
todos os associados do SINDICATO DOS EMPREGADOS EM POSTOS DE SERVICOS DE
COMBUSTIVEIS E DERIVADOS DE PETROLEO DO DISTRITO FEDERAL, quites e em pleno gozo
de seus direitos sindicais, para participarem da Assembleia Geral Ordinaria, a ser realizada no dia 28 do
mes de junho de 2019 as 16:00 horas, em primeira convocacao no seguinte endereco QR 03conjunto F ,
CASA 49 CANDANGOLANDIA -DF , no auditorio do sinpospetro-df, a fim de deliberarem sobre as
seguintes materias da Ordem do dia a) Prestacao de contas - exercicio 2018; b) Suplementacao de verbas
- Exercicio 2018; c) Proposta Orcamentaria - exercicio 2019. Nao havendo, na hora acima indicada,
numero legal de Associados, para a instalacao dos trabalhos em primeira convocacao, a Assembleia sera
realizada meia hora apos, no mesmo dia e local, em Segunda convocacao com qualquer numero de
associados presentes. Brasilia, 24 de junho de 2019.CARLOS ALVES DOS SANTOS, Presidente.
DAR-668/2019
ASNSMART ACADEMIA DE GINASTICA LTDA.
CNPJ/MF 13.266.676/0001-73 - NIRE 53.201.701.131
EDITAL DE CONVOCACAO PARA REUNIAO DE SOCIOS
Ficam os senhores socios da ASNSMART Academia de Ginastica Ltda. (CNPJ no 13.266.676/0001-73 e
NIRE 53.201.701.131) ("Sociedade") convocados para se reunirem em reuniao de socios da Sociedade a se
realizar na sede da Sociedade, localizada na SHCN EQ 406/407, bloco A, loja 20 e area de garagem
situada no 1o (primeiro) subsolo, Asa Norte, CEP 70.847-400, em primeira convocacao, no dia 27 de
junho de 2019, as 14h, para deliberar sobre o balanco patrimonial e as demonstracoes financeiras dos
resultados e mutacoes do patrimonio liquido da Sociedade relativos ao exercicio social encerrado em 31 de
dezembro de 2018. Brasilia, 14/06/2019. EDGARD GOMES CORONA E THIAGO LIMA BORGES -
Diretores.
DAR-651/2019
CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO CRM/DF No 433/2019
O CONSELHO REGIONAL DE MEDICINA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Lei no 3.268, de 30 de setembro de 1957, regulamentada pelo Decreto no 44.045, de 19 de julho
de 1958, e, CONSIDERANDO o disposto na Resolucao CRM/DF no 249/2006; CONSIDERANDO a
regularidade do processo eleitoral que lhe foi submetido a apreciacao na Sessao Plenaria Ordinaria, numero
1721a de 13 de junho de 2019. resolve: Homologar as eleicoes para membros efetivos e suplentes da
Comissao de Etica Medica do HOSPITAL SIRIO LIBANES. Considerar eleitos para o periodo de 13 de
junho de 2019 a 12 de dezembro de 2021, os seguintes medicos: Membros Efetivos: Dra. Karime Kalil
Machado - CRM 19129, Dr. Henrique Igor Gomes Lira - CRM 23719, Dr. Mateus Veloso e Silva - CRM
22263. Membros Suplentes: Dra. Luiza Dib Batista Bugiato Faria - CRM 20756, Dr. Matheus Marques
Franca - CRM 17096, Dr. Thiego Pedro Freitas Araujo - CRM 18057. Brasilia/DF, Sala das Sessoes
Plenarias, 13 de junho de 2019. Dr. Farid Buitrago Sanches - Presidente. Dr. Procopio Miguel dos Santos
- 1o Secretario.
DAR-648/2019
COOPERX - COOPERATIVA DE TRABALHO DE
SERVICOS DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO
ASSEMBLEIA GERAL EXTRAORDINARIA
EDITAL DE CONVOCACAO
O Diretor Presidente da CooperX - Cooperativa de Trabalho de Servicos de Tecnologia da Informacao,
CNPJ: 23.055.094/0001-00, conforme determinado em seu Estatuto Social, convoca seus cooperados, para
se reunirem em Assembleia Geral Extraordinaria, a se realizar no IESB LAB SGAN-609, Modulo D, Av.
L2 Norte - Asa Norte, Brasilia-DF, no dia 05 de julho de 2019, as 09:30 horas em primeira convocacao,
as 10:00 horas em segunda convocacao e as 10:30 horas em ultima convocacao, para deliberar sobre a
seguinte Ordem do Dia: I - Eleicao dos Conselho de Administracao. II - Alteracao do Estatuto Social.
Brasilia, 20 de junho de 2015. JAMES DE OLIVEIRA MIRANDA - Diretor Presidente.
DAR-667/2019
MARIA DO SOCORRO COIMBRA CASTELO BRANCO VASCONCELOS
EXTRATO DE TERMO DE COMPROMISSO
TERMO DE COMPROMISO No100.10/2019 Processo no 00391.00024240/2017-63 Partes: Instituto de
Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - IBRAM/DF X MARIA DO SOCORRO
COIMBRA CASTELO BRANCO VASCONCELOS; Objetivo: Compensacao Ambiental para a area
situada na Fazenda Santa Barbara, DF-140 Km 02, Setor Habitacional Tororo. Data da Assinatura:
16/05/2019; Assinatura Edson Goncalves Duarte - Presidente e pela Compromissaria VERENA FELIPE
MELLO.
DAR-665/2019
HOSPITALDACRIANCA DE BRASILIA JOSE ALENCAR
CHAMAMENTO No 296/2019
PROCESSO: 2019.07.3333.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 10/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
296/2019, cujo objeto e a Contratacao de empresa habilitada para elaboracao de projeto do sistema de ar
condicionado e exaustao pressao positiva/negativa na Unidade de Transplante de Medula Ossea (TMO) e
da area de Mistura Endovenosa (manipulacao de antineoplasicos) do Bloco da Farmacia Hospitalar do
Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para
recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves
do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o
disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 24 de junho de 2019. Supervisao de Compras,
icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 307/2019
PROCESSO: 2019.07.3334.00
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 10/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
307/2019, cujo objeto e a Contratacao de empresa especializada para confeccao e fornecimento de
uniformes e EPI's para uso dos tecnicos de manutencao, visando atender as necessidades do Hospital da
Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de
propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail:
compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo
Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 24 de junho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 297/2019
PROCESSO: 2019.11.3340.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 01/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br propostas relativas ao Chamamento n 297/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Produtos para Saude (Contraste iodado e Seringa), com Equipamento em Comodato, por meio do Sistema
de Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar -
HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no
site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 303/2019
PROCESSO: 2019.04.3347.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 01/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br propostas relativas ao Chamamento n 303/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Medicamento (Dexmedetomidina), por meio do Sistema de Registro de Precos, visando atender as
necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme previsoes editalicias, o
prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados poderao solicitar o referido
edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site www.hcb.org.br. Este Procedimento
respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF, 24 de junho de 2019. Supervisao de
Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 304/2019
PROCESSO: 2019.04.3348.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 01/07/2019 as 18h, estara recebendo por meio eletronico no site
www.bionexo.com.br propostas relativas ao Chamamento n 304/2019, cujo objeto e a Aquisicao de
Medicamentos (Suplemento, Maltodextrina, Mix Fibra,...), por meio do Sistema de Registro de Precos,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados
poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF,
24 de junho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 305/2019
PROCESSO: 2019.21.3345.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 01/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
305/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Insumos para Montagem de Prontuarios, por meio do Sistema de
Registro de Precos, visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar -
HCB. Conforme previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os
interessados poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no
site www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11.
Brasilia/DF, 24 de junho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
CHAMAMENTO No 306/2019
PROCESSO: 2019.21.3346.00 (*)
O Instituto do Cancer Infantil e Pediatria Especializada - ICIPE torna publico para o conhecimento de quem
possa interessar que ate o dia 01/07/2019 as 18h, estara recebendo propostas relativas ao Chamamento n
306/2019, cujo objeto e a Aquisicao de Etiquetas Adesivas, por meio do Sistema de Registro de Precos,
visando atender as necessidades do Hospital da Crianca de Brasilia Jose Alencar - HCB. Conforme
previsoes editalicias, o prazo para recebimento de propostas podera ser prorrogado. Os interessados
poderao solicitar o referido edital atraves do e-mail: compras@hcb.org.br ou acessa-lo e no site
www.hcb.org.br. Este Procedimento respeitara o disposto pelo Decreto Distrital N 33.390/11. Brasilia/DF,
24 de junho de 2019. Supervisao de Compras, icipe/HCB.
(*) Republicados por terem sido encaminhados com incorrecoes no original, publicados no DODF no 116,
de 24/06/19, pags. 47/48.
FILANTRPIA-93/2019
COOPERATIVA HABITACIONAL MONTREAL LTDA
CNPJ 33.029.619/0001-88
EDITAL DE CONVOCACAO DE ASSEMBLEIA GERAL ORDINARIA.
A Diretoria da Cooperativa Habitacional Montreal Ltda, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o estatuto
em vigor, convoca os cooperados para Assembleia Geral Extraordinaria a ser realizada em 04 de julho de 2019,
no seguinte endereco: Salao de festas da SHCGN 713, Bloco P, Brasilia, Distrito Federal, em primeira
convocacao as 18h30, com a presenca de no minimo 2/3 dos cooperados; em segunda as 19h30, com a presenca
de no minimo 13 (treze) cooperados e terceira convocacao as 20h30, com a presenca de no minimo 10 (dez)
cooperados, para deliberarem sobre a seguinte pauta: 1 - definir valor da contribuicao mensal para manutencao
das atividades da cooperativa, 2 - determinar desconto de pontualidade, 3 - deliberar sobre data de vencimento,
4 - estabelecer taxa de multa e mora por atraso; aprovar o cumprimento do inciso II do Art. 20, exclusao de
associado apos atraso de tres parcelas seguidas ou reincidencia em atrasos intermitentes dentro de um mesmo
exercicio, se for excluido, o prazo para devolucao dos seus valores aportados no capital se dara apos a conclusao
do empreendimento e venda das unidades porventura restantes, debitado o valor devido ao empreendimento, 5
- Fixar o valor da verba mensal do presidente da Cooperativa, conforme art. 63, paragrafo segundo e 6 -
Assuntos Gerais. Brasilia, 11 de junho de 2019. Davi da Costa Aires de Oliveira. Diretor Presidente.
DAR-669/2019
PAGINA 66
No 117, terca-feira, 25 de junho de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019062500066
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
3_DF_25_001
