Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 5010201911 0100001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 78
BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 1 DE NOVEMBRO DE 2019 SECAO I SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARK WAY PORTARIA CONJUNTA No 1, DE 17 DE OUTUBRO DE 2019
OS TITULARES DOS ORGAOS CONCEDENTE E EXECULTANTE no uso das atribuicoes regimentais e
legais, consoante o que estabelecem a Lei no, 6.254, de 09 de janeiro de 2019, que aprova a Lei Orcamentaria
Anual do Distrito Federal para o exercicio de 2019, e o Decreto no 37.427, de 22 de junho de 2016, que dispoe
sobre a descentralizacao da execucao de creditos orcamentarios, resolvem:
Art. 1o Descentralizar a execucao do credito orcamentario, na forma a seguir especificada:
DE: UO: 09196 - Administracao Regional do Park Way
UG: 190126 - Administracao Regional do Park Way
PARA: UO: 22201 - Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP
UG: 190201- Companhia Urbanizadora da Nova Capital do Brasil - NOVACAP
PLANO DE TRABALHO NATUREZA DE DESPESA FONTE VALOR
15.451.6210.1110.0253 44.90.51 100 R$ 57.595,39
OBJETO: Descentralizacao de credito orcamentario destinado a custear servicos de construcao de calcadas na
Quadra 15 do Park Way.
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE GOMES DE FARIA
Administradora Regional do Park Way
Titular da UO Concedente CANDIDO TELES DE ARAUJO
Diretor-Presidente da NOVACAP
Titular da UO Executante SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 332, DE 1o DE OUTUBRO DE 2019
Altera os art. 5o, caput, art. 30,  1o ao 4o, do art. 44, inciso I, alineas "a", "b", "c", "d", inciso II, alineas "a" e
"b", do art. 90, incisos I e II e do art. 92,  6o, incisos I e II, da Portaria no 395, de 14 de dezembro de 2018, que
dispoe sobre os criterios referentes a atuacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico do
Distrito Federal nas atividades de docencia e na orientacao educacional, sobre a organizacao e atuacao dos
servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico, inclusive dos readaptados e PCDs (Pessoas com
Deficiencia) com adequacao expressa para nao regencia e do Analista de Gestao Educacional - Psicologia, da
Carreira Assistencia a Educacao, no Servico Especializado de Apoio a Aprendizagem, nas unidades escolares
da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal e unidades parceiras, sobre a organizacao dos atendimentos
ofertados e sobre os criterios de modulacao dos servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico
readaptados e PCDs com adequacao expressa para nao regencia.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das atribuicoes
que lhe confere os incisos I e III do paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal, e os incisos
II, V, X e XVI do artigo 182 do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Educacao, aprovado pelo Decreto
no 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve:
Art. 1o O art. 5o, caput, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 5o Os servidores integrantes da Carreira Magisterio Publico que atuam nas UEs/UEEs/ENEs podem ter as
seguintes cargas horarias: "
Art. 2o O art. 30, passa a vigorar com a seguinte redacao: "Art. 30 A atuacao do servidor readaptado e do servidor PCD com adequacao expressa para nao regencia de
classe, bem como do servidor com restricao temporaria, deve respeitar a jornada de trabalho da
UE/UEE/ENE.
1 o A atividade a ser desenvolvida pelo servidor readaptado e do servidor PCD com adequacao expressa para
nao regencia de classe, bem como do servidor com restricao temporaria sera compartilhada com o coordenador
pedagogico local, professores e demais profissionais da educacao no espaco da coordenacao coletiva.
2o A atuacao na biblioteca escolar deve ser com carga horaria de quarenta horas semanais, no regime de vinte
mais vinte horas semanais, ou com vinte horas semanais, por turno, conforme disposto na Portaria no 380-
SEEDF, de 23 de novembro de 2018.
3o Excepcionalmente, o servidor readaptado e o servidor PCD, com adequacao expressa para nao regencia de
classe, que atua em biblioteca escolar no regime de jornada ampliada, caso seja de seu interesse e da equipe
gestora, pode permanecer neste regime."
Art. 3o O art. 44, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 44 O servidor readaptado e o servidor PCD, com adequacao expressa para nao regencia de classe, bem
como o servidor em restricao temporaria, respeitada a condicao de readaptacao e restricao temporaria,
participarao da coordenacao coletiva da UE/UEE/ENE, a fim de que suas atividades sejam integradas com a
comunidade docente.
I - com jornada ampliada, a coordenacao pedagogica dar-se-a no turno contrario ao de atuacao, totalizando
quinze horas semanais, devendo atender ao disposto abaixo:
a) quartas-feiras destinadas a coordenacao coletiva na UE/UEE/ENE;
b) um dia destinado a coordenacao por area de conhecimento, ou a formacao continuada presencial:
c) um dia destinado a coordenacao pedagogica individual na UE/UEE/ENE ou a formacao continuada
presencial;
d) dois dias destinados a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do ambiente escolar.
II - que atua no regime de vinte mais vinte horas ou vinte horas semanais, a coordenacao pedagogica dar-se-a em
oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
a) um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual ou coletiva na UE/UEE ou a formacao
continuada presencial;
b) um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, podendo ser realizada fora do ambiente
e s c o l a r. "
Art. 4o O art. 90, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"Art. 90. Para os servidores da EEAA e SAA que atuam no regime de vinte mais vinte horas semanais, ou com
vinte horas semanais, nos turnos matutino, vespertino, ou noturno, a coordenacao pedagogica dar-se-a em oito
horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - sextas-feiras destinadas a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser desenvolvidas fora
do ambiente escolar;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, devendo ser realizada obrigatoriamente
na UE/UEE/ENE em que o servidor esta vinculado, ou a formacao continuada presencial."
Art. 5o O 6o, do art. 92, passa a vigorar com a seguinte redacao:
"6o Para os Pedagogos-Orientadores Educacionais que atuam no regime de vinte mais vinte horas semanais, ou
com vinte horas semanais, nos turnos matutino, vespertino, ou noturno, a coordenacao pedagogica dar-se-a em
oito horas semanais, no respectivo turno, sendo:
I - sextas-feiras destinadas a coordenacao pedagogica individual, cujas atividades podem ser desenvolvidas fora
do ambiente escolar;
II - um dia da semana destinado a coordenacao pedagogica individual, devendo ser realizada obrigatoriamente
na UE/ UEE/ ENE em que o servidor esta vinculado, ou a formacao continuada presencial."
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 372, DE 22 DE OUTUBRO DE 2019
Revoga a Portaria no 273, de 15 de agosto 2019, que determina aos gestores das unidades administravas
integrantes da estrutura organica desta Secretaria, incluindo as Coordenacoes Regionais de Ensino, que
promovam a devolucao de 10% (dez por cento) a 20% (vinte por cento) de servidores ocupantes dos cargos da
Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal e Assistencia a Educacao, especialidade: Agente de Gestao
Educacional e Tecnico de Gestao Educacional.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais que lhe sao conferidas pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve:
Art. 1o Fica revogada, tendo em vista a conclusao dos trabalhos, a Portaria no 273, de 15 de agosto 2019, que
determina aos gestores das unidades administravas integrantes da estrutura organica desta Secretaria, incluindo
as Coordenacoes Regionais de Ensino, que promovam a devolucao de 10% (dez por cento) a 20% (vinte por
cento) de servidores ocupantes dos cargos da Carreira Magisterio Publico do Distrito Federal e Assistencia a
Educacao, especialidade: Agente de Gestao Educacional e Tecnico de Gestao Educacional.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS 