ANO XLVIII EDICAO No-216
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO I SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG. Poder Legislativo................................................................................... . 31 Poder Executivo .................................................................................... . 1 14 Vice Governadoria................................................................................. . 15 Secretaria de Estado de Governo......................................................... .
7 15 31 Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal - Df Legal ................................................................................ . 17 Secretaria de Estado de Economia....................................................... . 8 17 31 Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 18 32 Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 21 33 Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 9 23 33 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 9 33 Secretaria de Estado de Trabalho......................................................... .
23 Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
23 34 Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao................... . 34 Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 12 24 35 Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 12 26 Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 13 36 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 26 37 Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 13 27 37 Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social ............................... . 27 41 Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 29 Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 13 29 Secretaria de Estado de Projetos Especiais ......................................... . 42 Defensoria Publica do Distrito Federal................................................ . 29 42 Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 30 42 Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 42 Ineditoriais ............................................................................................. . 42 PODER EXECUTIVO DECRETO No 40.249, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Altera a estrutura administrativa da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal - SETUR, que
especifica, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 100,
incisos VII, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o art. 3o, inciso III e
paragrafo unico, da Lei no 2.299, de 21 de janeiro de 1999, DECRETA:
Art. 1o As Unidades Administrativas e os Cargos de Natureza Especial constantes no Anexo I ficam
transformados nas Unidades Administrativas e nos Cargos de Natureza Especial relacionados no Anexo
II.
Art. 2o A Coordenacao de Qualificacao e Cadastramento, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, passa a denominar-se, Coordenacao de Qualificacao, Cadastramento e Atendimento ao Turista,
da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, mantidas as estruturas administrativa e de cargos
em comissao existentes e seus atuais ocupantes.
Art. 3o O Nucleo de Atendimento ao Turista do Aeroporto, o Nucleo de Atendimento ao Turista da Torre
Digital, o Nucleo de Atendimento ao Turista da Casa de Cha, o Nucleo de Atendimento ao Turista do
Setor Hoteleiro Sul, o Nucleo de Atendimento ao Turista do Setor Hoteleiro Norte e o Nucleo de
Atendimento ao Turista da Rodoviaria, passam a ser subordinados diretamente a Coordenacao de
Qualificacao, Cadastramento e Atendimento ao Turista, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal, mantidas as estruturas administrativa
e de cargos em comissao existentes e seus atuais ocupantes. Art. 4o Face as disposicoes deste Decreto, as estruturas da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal passam a ser as constantes no Anexo III.
Art. 5o O saldo financeiro remanescente das transformacoes de que trata este Decreto passa a compor
o Banco de Saldo de Cargos em Comissao e Funcoes de Confianca, administrado pela Secretaria de
Estado de Economia do Distrito Federal, conforme art. 51, do Decreto no 39.610, de 1o de janeiro de
2019.
Art. 6o Compete a Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal, antes da posse ou da entrada em
exercicio relativa aos cargos em comissao a que se refere este Decreto, zelar pela apresentacao previa
dos documentos exigidos no art. 3o do Decreto no 33.564/2012, bem como da declaracao firmada pelo
servidor quanto a inexistencia de nepotismo, nos termos do art. 5o do Decreto no 32.751/2011, do art.
14 a 16 da Lei Complementar no 840/2011, dos  9 e 10 do art. 19 da Lei Organica do Distrito Federal
e do art. 37 da Constituicao Federal.
Art. 7o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 11 de novembro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA ANEXO I
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.249, de 11 de novembro de 2019)
ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA DE
ESTADO DE TURISMO DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - Assessor Especial, CNE-07, 02
(Codigo SIGRH: 01000004, 01000104) - ASSESSORIA ESPECIAL - Chefe, CNE-03, 01 (Codigo
SIGRH: 01000011); Assessor Especial, CNE-07, 01 (Codigo SIGRH: 01000012); Assessor, DFA-14, 01
(Codigo SIGRH: 01000013) - SUBSECRETARIA DE PRODUTOS E POLITICAS DE TURISMO -
COORDENACAO DE RECEPTIVO E CENTRO DE ATENDIMENTO AO TURISMO - Coordenador,
CNE-06, 01 (Codigo SIGRH: 01000040); Assessor, DFA-14, 01 (Codigo SIGRH: 01000041) -
COORDENACAO DE TURISMO NAUTICO, RURAL, DE AVENTURA E ECOLOGICO -
Coordenador, CNE-06, 01(Codigo SIGRH: 01000054); Assessor, DFA-14, 01 (Codigo SIGRH:
01000055) - SUBSECRETARIA DE PROMOCAO E MARKETING - COORDENACAO DE
CONTEUDO DE REDES SOCIAIS - Coordenador, CNE-06, 01 (Codigo SIGRH: 01000063) -
COORDENACAO DE MIDIA - Coordenador, CNE-06, 01 (Codigo SIGRH: 01000064) -
COORDENACAO DE CRIACAO - Assessor, DFA-14, 01 (Codigo SIGRH: 01000068). ANEXO II
UNIDADES ADMINISTRATIVAS, CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
(Art. 1o do Decreto no 40.249, de 11 de novembro de 2019)
ORGAO/UNIDADE ADMINISTRATIVA/CARGO/SIMBOLO/QUANTIDADE - SECRETARIA DE
ESTADO DE TURISMO DO DISTRITO FEDERAL - GABINETE - Assessor Especial, CNE-06, 01;
Assessor Especial, CNE-07, 01; Assessor, DFA-14, 01 - ASSESSORIA DE COMUNICACAO - Assessor
Especial, CNE-05, 01 - COORDENACAO DE CONTEUDO E DE REDES SOCIAIS - Coordenad o r,
CNE-06, 01 - COORDENACAO DE MIDIA - Coordenador, CNE-06, 01 - ASSESSORIA ESPECIAL
DE EVENTOS NACIONAIS E INTERNACIONAIS - Assessor, DFA-15, 02 - SUBSECRETARIA DE
PRODUTOS E POLITICAS DE TURISMO - Assessor, DFA-15, 02 - COORDENACAO DE TURISMO
CIVICO, CINEMATOGRAFICO E ECONOMIA CRIATIVA - Assessor Especial, CNE-06, 01; Assessor,
DFA-14, 02 - COORDENACAO DE PROMOCAO DO ARTESANATO - Assessor, DFA-14, 01. ANEXO III
ESTRUTURA ADMINISTRATIVA
(Art. 4o do Decreto no 40.249, de 11 de novembro de 2019)
1. SECRETARIA DE ESTADO DE TURISMO DO DISTRITO FEDERAL
1.1. GABINETE
1.2. SECRETARIA EXECUTIVA DO TURISMO
1.3. ASSESSORIA DE COMUNICACAO
1.3.1. COORDENACAO DE CONTEUDO DE REDES SOCIAIS
1.3.2. COORDENACAO DE MIDIA
1.4. ASSESSORIA JURIDICO LEGISLATIVA
1.5. ASSESSORIA ESPECIAL DE EVENTOS NACIONAIS E INTERNACIONAIS
1.6. OUVIDORIA
1.7. ASSESSORIA ESPECIAL DE PROJETOS, FOMENTO E CAPTACAO DE RECURSOS
1.8. SUBSECRETARIA DE PRODUTOS E POLITICAS DE TURISMO
1.8.1. COORDENACAO DE QUALIFICACAO, CADASTRAMENTO E ATENDIMENTO AO
T U R I S TA
1.8.1.1. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DO AEROPORTO
1.8.1.2. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DA TORRE DIGITAL
1.8.1.3. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DA CASA DE CHA
1.8.1.4. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DO SETOR HOTELEIRO SUL
1.8.1.5. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DO SETOR HOTELEIRO NORTE
1.8.1.6. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO TURISTA DA RODOVIARIA
1.8.2. COORDENACAO DE TURISMO CIVICO, CINEMATOGRAFICO E ECONOMIA CRIATIVA
1.8.3. COORDENACAO DE PROMOCAO DO ARTESANATO
1.8.4. COORDENACAO DE MONITORAMENTO E PESQUISA
1.9. SUBSECRETARIA DE PROMOCAO E MARKETING
1.9.1. COORDENACAO DE PRODUCAO DE CONTEUDO
1.9.2. COORDENACAO DE CRIACAO
1.9.2.1. DIRETORIA DE PROMOCAO DO TURISMO GASTRONOMICO
1.9.2.2. DIRETORIA DE PROMOCAO DA REGIAO CENTRO-OESTE
1.10. SUBSECRETARIA DE INFRAESTRUTURA DE TURISMO
1.10.1. COORDENACAO DA TORRE DE TV
1.10.2. COORDENACAO DE PROJETOS DE INFRAESTRUTURA
1.11. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
1.11.1. DIRETORIA DE ORCAMENTO E FINANCAS AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento. PAGINA 2
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 1.11.1.1. GERENCIA DE EXECUCAO FINANCEIRA
1.11.1.2. GERENCIA DE PLANEJAMENTO E PRESTACAO DE CONTAS
1.11.2. DIRETORIA DE CONTRATO E CONVENIOS
1.11.2.1. GERENCIA DE FORMALIZACAO E ACOMPANHAMENTO DE AJUSTES
1.11.2.2. GERENCIA DE MATERIAL E COMPRAS
1.11.3. DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
1.11.3.1. GERENCIA DE REGISTRO FUNCIONAIS
1.11.3.2. GERENCIA DE REGISTROS FINANCEIROS
1.11.3.3. GERENCIA DE ESTRATEGICA DE GESTAO DE PESSOAS
1.11.4. DIRETORIA DE LOGISTICA
1.11.4.1. GERENCIA DE PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
1.11.4.2. GERENCIA DE GESTAO DA INFORMACAO
1.11.4.2.1. NUCLEO DE PROTOCOLO
1.11.4.2.2. NUCLEO DE ATENDIMENTO AO USUARIO
1.11.4.2.3. NUCLEO DE REDE E BANCO DE DADOS DECRETO No 40.250, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Instituiu o Programa DF Crianca mediante reformulacao do Programa Crianca Candanga, e da outras
providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100,
incisos IV, X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, e com fundamento no art. 227 da
Constituicao Federal, na Convencao dos Direitos da Crianca promulgada pelo Decreto no 99.710, de 21
de novembro de 1990, na Lei Federal No 8.069, de 13 de julho de 1990, e na Lei No 13.257, de 8 de
marco de 2016, DECRETA:
Art. 1o O Programa Crianca Candanga, em reformulacao para aprimorar seu escopo e formato de
atuacao, passa a ser designado Programa DF Crianca e a vigorar com as disposicoes dos artigos
seguintes.
Art. 2o O Programa DF Crianca e um programa, de carater intersetorial, com a finalidade de ampliar
o acesso, integrar e monitorar as politicas publicas voltadas a promocao e protecao dos direitos da
crianca e do adolescente no Distrito Federal, tendo como foco o enfrentamento a toda forma de
violencia e abandono, e o desenvolvimento integral de criancas e adolescentes, considerando sua familia
e seu contexto social e de vida.
Art. 3o O Programa DF Crianca e de responsabilidade da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania
do Distrito Federal e sera executado por sua Subsecretaria de Politicas para Criancas e Adolescentes.
Art. 4o O Programa DF Crianca tem como base os seguintes principios:
I - prioridade absoluta para assegurar os direitos da crianca e do adolescente;
II - respeito ao interesse superior da crianca;
III - reconhecimento da crianca e do adolescente como sujeitos de direitos;
IV - desenvolvimento integral de criancas e adolescentes;
V - respeito a igualdade etnico racial e a diversidade;
VI - fomento ao protagonismo e direito a participacao;
VII - integralidade e intersetorialidade no atendimento a crianca e ao adolescente;
VIII - fortalecimento dos vinculos familiares e comunitarios;
IX - promocao da dimensao territorial na politica publica;
X - acesso ao conhecimento, informacao e transparencia;
XI - enfrentamento a toda forma de violencia e abandono.
Art. 5 Sao objetivos do Programa DF Crianca:
I - atender o interesse superior da crianca e do adolescente e sua condicao de sujeito de direitos e de
cidadao;
II - planejar, realizar e avaliar acoes de promocao e de protecao dos direitos das criancas e
adolescentes;
III - coibir atos de negligencia, exploracao, violencia, crueldade, opressao e toda a forma de
discriminacao a crianca e ao adolescente;
IV - colaborar no exercicio da parentalidade, fortalecendo os vinculos e o papel das familias, para o
desempenho da funcao de cuidado, protecao e educacao de criancas e adolescentes, em ambiente que
garanta seu desenvolvimento integral;
V - fomentar, integrar, articular e aperfeicoar as politicas publicas, a rede de servicos, os equipamentos
e os espacos, com vistas ao atendimento integral e integrado a infancia e adolescencia no Distrito
Federal;
VI - aperfeicoar as politicas de promocao, protecao e atendimento socioeducativo com base nos
principios dos direitos humanos de crianca e adolescente;
VII - produzir, sistematizar, qualificar e difundir informacoes sobre os direitos e politicas publicas
voltadas a crianca e ao adolescente;
VIII - promover, fortalecer e integrar acoes, canais e instancias de dialogo, de participacao e de controle
social;
IX - promover acoes em rede no territorio para a promocao dos direitos com a participacao ativa das
criancas e adolescentes, familias e comunidade e organizacoes da sociedade civil;
X - fomentar a participacao da crianca e do adolescente na definicao de acoes que lhe digam respeito,
em conformidade com suas caracteristicas etarias e de desenvolvimento;
XI - promover a formacao de cultura da protecao e promocao da crianca e do adolescente com o apoio
dos meios de comunicacao social;
XII - identificar, potencializar e ampliar a captacao de recursos para as areas relacionadas a crianca e
ao adolescente;
XIII - identificar e incentivar formas de ampliar a captacao de recursos para o Fundo dos Direitos da
Crianca e do Adolescente (FDCA), por meio do Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente,
de forma a promover a melhoria das politicas da infancia e adolescencia;
XIV - aperfeicoar os mecanismos de gestao e de capacitacao da rede de profissionais da politica de
atendimento com base nos direitos humanos de crianca e adolescente;
XV - promover acoes em parceria com o Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente e integrar
os demais conselhos de politicas setoriais e comites afins, bem como o conjunto da sociedade, para a
promocao dos direitos da crianca e do adolescente; XVI - fomentar a execucao de acoes, projetos e programas em instituicoes publicas e privadas
contribuindo com a conscientizacao social, capacitacao de profissionais e captacao de recursos por meio
de parcerias.
Art. 6 O Programa DF crianca sera executado por meio dos seguintes eixos:
I - consolidacao e ampliacao dos direitos da crianca e do adolescente com definicao de marcos legais,
institucionais e programaticos;
II - ampliacao, integracao, aperfeicoamento e garantia da politica de atendimento a crianca e ao
adolescente;
III - difusao dos direitos da crianca e do adolescente, com o desenvolvimento de acoes educativas, de
comunicacao e de fomento aos direitos humanos;
IV - fortalecimento das instancias de participacao, controle social e das acoes voluntarias, solidarias e
inclusivas para a efetividade dos direitos da crianca e do adolescente.
Art. 7o O Programa DF Crianca, em sua estrutura administrativa, sera organizado com as seguintes
competencias:
I - compete a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania a responsabilidade pelo desenvolvimento do
Programa DF Crianca;
II - compete a Subsecretaria de Politicas para Criancas e Adolescentes da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania a concepcao, o planejamento, a organizacao e a execucao das atividades do
Programa DF Crianca, por meio de sua assessoria especial, de suas coordenacoes e da Unidade de
Gestao do Programa, implantando e mantendo o Portal DF Crianca, como plataforma de comunicacao
oficial do Programa, para promover o registro e acesso as informacoes de interesse publico da Politica
Publica da Crianca e Adolescente;
III - compete a Unidade de Gestao Programa DF Crianca, subordinada a Subsecretaria de Politicas para
Criancas e Adolescentes da Secretaria de Justica e Cidadania:
a) realizar a articulacao de parcerias, em conjunto com a Secretaria, Subsecretaria e suas Coordenacoes,
com setores publicos, privados e sociedade civil, para o cumprimento dos objetivos do Programa DF
Crianca;
b) identificar programas, projetos e acoes de politicas para criancas e adolescentes, de natureza publica
ou privada, para indicacao do fomento de sua execucao;
c) subsidiar o planejamento, a implementacao e a avaliacao dos objetivos e resultados do programa;
d) propor a elaboracao de atos normativos, relatorios tecnicos, projetos, assim como indicadores de
monitoramento e avaliacao;
e) auxiliar no mapeamento e monitoramento das atividades do Programa DF Crianca no Sistema Gestao
DF;
f) subsidiar, com conteudo e informacoes, a manutencao do Portal DF Crianca como plataforma de
comunicacao oficial do Programa, para promover o registro e acesso as informacoes de interesse publico
da Politica Publica da Crianca e do Adolescente;
g) propor e organizar a realizacao anual do Forum DF Crianca, em articulacao com as Coordenacoes
da Subsecretaria, o Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente (CDCA-DF), os Conselhos
Tutelares e respectivos conselhos de politicas setoriais, os grupos executivos instituidos e demais
instancias do Sistema de Garantia de Direitos.
Art. 8o O Programa DF Crianca realizara o monitoramento e identificara projetos que possam ser
implantados e/ou aperfeicoados e propora Grupos Executivos, conforme areas tematicas de atuacao, com
orgaos e entidades da Administracao Publica, entidades privadas e organizacoes da sociedade civil para
fomentar sua execucao.
 1o Para a composicao dos Grupos Executivos do Programa DF Crianca, a Secretaria de Justica e
Cidadania solicitara a indicacao de titular que possa participar ativamente dos trabalhos dos grupos
executivos a serem instituidos, com poder de decisao, devendo ser indicado um suplente para representa-
lo, as demais seguintes unidades da Administracao Publica do Distrito Federal:
I - Casa Civil;
II - Casa Militar;
III - Secretaria de Estado de Relacoes Institucionais;
IV - Secretaria de Estado de Economia;
V - Secretaria de Estado de Saude;
VI - Secretaria de Estado de Seguranca Publica;
VII - Secretaria de Estado do Esporte e Lazer;
VIII - Secretaria de Estado de Turismo;
IX - Secretaria de Estado de Cultura;
X - Secretaria de Estado da Educacao;
XI - Secretaria de Estado do Meio Ambiente;
XII - Secretaria de Estado de Atendimento a Comunidade;
XIII - Secretaria de Estado da Mulher;
XIV- Secretaria de Estado da Juventude;
XV- Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social;
XVI- Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade;
XVII - Secretaria de Estado de Comunicacao.
 2o A Coordenacao do Grupos Executivos do Programa DF Crianca sera exercida pela Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania, que prestara o apoio administrativo e disponibilizara os meios necessarios
a execucao de suas atividades.
 3o Os Grupos Executivos do Programa DF Crianca serao designados por ato do Secretario de Estado
da Justica e Cidadania que indicara os setores para sua composicao conforme a tematica envolvida.
 4o Os Grupos Executivos, em primeira reuniao, agendada pela Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania, indicarao:
I - a periodicidade de encontros, que nao podera ser superior a um bimestre;
II - o tempo de elaboracao do plano de trabalho;
III - o prazo para entrega de relatorio final.
 5o Os trabalhos dos Grupos Executivos nao terao carater deliberativo, mas apenas propositivo, sendo
suas proposicoes construidas por consenso.
 6o Na ausencia de consenso nas proposicoes, as ressalvas de dissenso devem ser destacadas em
relatorio final apresentado pelo grupo. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  7o Os membros dos Grupos Executivos devem prestar apoio na consecucao das acoes de fomento
definidas ao final dos trabalhos tematicos.
 8o A participacao dos representantes dos Grupos Executivos do Programa DF Crianca sera considerada
prestacao de servico publico relevante, nao remunerada.
Art. 9o Os Grupos Executivos tem como principais atribuicoes, conforme sua tematica:
I - realizar mapeamento georreferenciado de acoes, programas, bem como dos servicos que compoem
a rede de protecao e promocao de direitos da crianca e do adolescente;
II - identificar, registrar e analisar as acoes e programas governamentais voltados a politica da crianca
e do adolescente;
III - desenvolver conteudos para producao de materiais e divulgacao de campanhas voltadas a promocao
e protecao dos direitos da crianca e do adolescente;
IV - propor normas para a estruturacao dos direitos da crianca e do adolescente;
V - promover o monitoramento e fomento do atendimento nos equipamentos e na rede integrada de
servicos voltados a crianca e ao adolescente;
VI - fomentar a participacao da crianca e do adolescente, por meio de processos de escuta adequados
e qualificados as diferentes formas de expressao, de modo a garantir seu envolvimento na formulacao
das politicas e acoes que lhes dizem respeito;
VII - promover a realizacao de estudos, pesquisas e relatorios gerenciais, bem como a definicao de
indicadores de monitoramento e avaliacao do programa considerando, entre outros aspectos, a faixa
etaria, genero, raca, cor, etnia e atuacao no territorio, de forma a aprofundar o diagnostico da situacao
da crianca e do adolescente do Distrito Federal;
VIII - realizar acoes de formacao e capacitacao sobre direitos da crianca e do adolescente;
IX - propor plano de fomento para execucao de acoes, projetos e programas em instituicoes publicas e
privadas.
Art. 10. O Secretario de Estado da Justica e Cidadania, mediante proposta da Subsecretaria de Politicas
para Criancas e Adolescentes, convidara, ainda, para a composicao dos Grupos Executivos, conforme a
tematica definida:
I - o Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente;
II - o Conselho da Saude;
III - o Conselho de Assistencia Social;
IV - o Conselho de Seguranca Publica;
V - o Conselho de Cultura;
VI - o Conselho de Educacao;
VII - o Conselho de Educacao Fisica, Desporto e Lazer do Distrito Federal;
VIII - o Conselho Distrital de Promocao e Defesa dos Direitos Humanos;
IX - o Conselho de Defesa dos Direitos do Negro;
X - o Conselho dos Direitos da Mulher;
XI - o Conselho dos Direitos da Pessoa com Deficiencia.
 1o Representantes de outros conselhos, orgaos, entidades publicas e privadas, organismos
internacionais, comites e sociedade civil poderao ser convidados a colaborar com as atividades dos
Grupos Executivos do Programa DF Crianca.
 2o A participacao dos representantes convidados sera considerada prestacao de servico publico
relevante, nao remunerada.
 3o A Secretaria de Estado de Justica e Cidadania podera editar normas regulamentares sobre a
organizacao e o funcionamento dos Grupos Executivos.
Art. 11. O Programa DF Crianca se desenvolvera a partir da articulacao entre as politicas de assistencia
social, saude, educacao, cultura, esporte, seguranca publica, direitos humanos, igualdade etnico racial,
meio ambiente, comunicacao, ciencia e tecnologia, acessibilidade, seguranca alimentar, entre outras.
Art. 12. As acoes do Programa DF Crianca serao executadas por meio de acoes descentralizadas e
integradas, na conjugacao de esforcos entre os orgaos da administracao publica do Distrito Federal,
observada a intersetorialidade, as especificidades da politica da crianca e do adolescente e demais
politicas publicas setoriais, a participacao da sociedade civil e o controle social.
Art. 13. Para a execucao do Programa DF Crianca poderao ser firmadas parcerias com orgaos e
entidades publicas ou privadas, organizacoes da sociedade civil, organismos internacionais e corpo
diplomatico.
Art. 14. Os recursos para a implementacao das acoes do Programa DF Crianca correrao a conta de
dotacoes orcamentarias consignadas nos orgaos e nas entidades envolvidas, observados os limites de
movimentacao, empenho e pagamento da programacao orcamentaria e financeira anual, bem como de
dotacoes identificadas como OCA - Orcamento da Crianca e do Adolescente.
Art. 15. A Secretaria de Estado de Justica e Cidadania apresentara relatorios das acoes do Programa,
periodicamente, ao Governador do Distrito Federal e ao Conselho de Direitos da Crianca e do
Adolescente.
Art. 16. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 17. Revoga-se o Decreto no 38.118, de 06 de abril de 2017.
Brasilia, 11 de novembro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.251, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Altera o Decreto no 34.649, de 10 de setembro de 2013, que regulamenta a Lei no 4.636, de 25 de agosto
de 2011, que institui mecanismo de controle do patrimonio publico do Distrito Federal, dispondo sobre
provisoes de encargos trabalhistas a serem pagos as empresas contratadas para prestar servicos de forma
continua, no ambito dos Poderes Publicos do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, combinado com o disposto nos Decretos no
33.136, de 18 de agosto de 2011 e no 35.914, de 15 de outubro de 2014, DECRETA:
Art. 1o O Decreto no 34.649, de 10 de setembro de 2013, passa a vigorar com as seguintes
alteracoes:
"Art. 9o No prazo de cinco dias uteis, a contar da data da assinatura ou renovacao do contrato de
prestacao de servicos, devem ser providenciados:" (NR)
"Art. 11. Para a liberacao parcial dos valores retidos, a empresa deve apresentar pedido formal ao orgao
ou entidade contratante, mediante planilha eletronica, acompanhada de documentos comprobatorios da
ocorrencia da situacao que gere o pagamento das provisoes, devidamente assinada pelo contador e pelo
responsavel pela empresa.
1o A planilha eletronica deve constar os seguintes dados:
I - ....................................................................................................
II - ...................................................................................................
III - ..................................................................................................
IV - ..................................................................................................
V - ...................................................................................................
VI - montante a ser liberado." (NR)
"Art. 12. Protocolado o pedido de autorizacao para movimentacao da conta vinculada pela empresa
contratada, acompanhado dos documentos de que trata o art. 11 deste Decreto, o orgao ou entidade
contratante tem o prazo de cinco dias uteis para expedir autorizacao para o Banco de Brasilia - BRB
desbloquear os valores retidos." (NR)
" 2o Constatadas inconsistencias ou ausencia de documentos comprobatorios que trata o art. 11 deste
Decreto, a contagem de prazo fica suspensa ate o devido saneamento.  3o A empresa deve aportar, imediatamente, na conta vinculada, eventual diferenca apurada entre o
estoque e o valor previsto para quitacao, quando do efetivo pagamento da respectiva rubrica.
 4o Devolver-se-a a empresa eventuais saldos apurados, remanescentes da rubrica referente ao decimo
terceiro salario, apos a comprovacao da quitacao da verba trabalhista para os trabalhadores.
 5o ................................................................................................
 6o Para fins de desbloqueio, devem ser consideradas:
I - etapa I: conferencia dos documentos de que trata o art. 11 deste Decreto;
II - etapa II: analise dos calculos dos documentos de que trata o art. 11 deste Decreto.
 7o Para efeito de expedir autorizacao de desbloqueio, sera considerada a data de protocolo e o
cumprimento do disposto na etapa I.
 8o Apos a conclusao do disposto na etapa II, as diferencas apuradas, para mais ou para menos,
decorrentes da analise dos calculos, serao diminuidas ou acrescidas na liberacao subsequente, ressalvado
o encerramento do contrato." (NR)
"Art. 13-A. Nos casos de determinacao judicial para bloqueio e transferencia de valores da conta
vinculada para conta corrente judicial, a Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal deve
notificar a empresa contratada sobre a ordem judicial e proceder glosas nos pagamentos a serem
efetuados, para a recomposicao do saldo da conta." (NR)
"Art. 14. A Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal pode editar normas complementares
necessarias a implementacao deste Decreto e estabelecer padronizacao do Acordo de Cooperacao Tecnica
com o BRB e dos demais documentos julgados pertinentes." (NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogados o art. 8o do Decreto no 34.649, de 2013; o art. 9o, inciso IV do Decreto no
34.649, de 2013; e o art. 12,  1o do Decreto no 34.649, de 2013.
Brasilia, 11 de novembro de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.252, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Dispoe sobre o direito a lotacao diferenciada de servidores anteriormente lotados na Comissao Permanente
de Disciplina ou na Corregedoria-Geral de Policia da Policia Civil do Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII e X, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O Delegado de Policia que, por pelo menos um ano, tiver exercicio na Comissao Permanente de
Disciplina ou na Corregedoria-Geral de Policia da Policia Civil do Distrito Federal, em atividade ou
divisao de investigacao, de inteligencia correcional, de apuracao de infracao disciplinar, incluindo
procedimento apuratorio preliminar, e de julgamentos e pareceres disciplinares, quando do seu
desligamento, ainda que por interesse da Administracao, podera optar pela delegacia de policia
circunscricional ou especializada de destino, onde devera permanecer pelo periodo minimo de cento e
oitenta dias, ressalvada a possibilidade de ser nomeado para cargo em comissao ou funcao de confianca em
outra unidade ou orgao nesse periodo, mediante sua aquiescencia.
1o O disposto no caput aplica-se aos integrantes da carreira de policia civil do Distrito Federal que, por
pelo menos um ano, tiverem exercicio na Comissao Permanente de Disciplina ou na Corregedoria-Geral de
Policia, na divisao de investigacao, na divisao de inteligencia correcional e em procedimentos de natureza
disciplinar, incluindo aqueles de que tenham participado como membros de comissao de sindicancia da
Divisao de Procedimentos Administrativos Disciplinares.
2o Os servidores de que trata este artigo nao poderao ter exercicio sob a subordinacao hierarquica de
servidor submetido a investigacao criminal ou procedimento disciplinar da qual tenha participado no
ambito da Corregedoria-Geral de Policia ou da Comissao Permanente de Disciplina.
3o O direito de opcao nao se aplica aos servidores removidos em razao de transgressao disciplinar ou
violacao dos deveres funcionais.
4o Nas atividades externas a Corregedoria-Geral de Policia e a Comissao Permanente de Disciplina, como
cursos, operacoes conjuntas e outras atividades realizadas em razao do servico ou com autorizacao do
superior hierarquico, os servidores de que trata este artigo terao o direito de solicitar alteracao de horario
e mudanca de turma quando tiverem que compartilhar o mesmo local ou horario com servidores
submetidos a investigacao ou procedimento na Corregedoria-Geral de Policia ou processo na Comissao
Permanente de Disciplina.
Art. 2o O Departamento ou equivalente que receber o servidor de que trata o art.1o deste Decreto devera
apresentar um substituto a unidade de origem do servidor, observado o disposto no art. 3o deste
Decreto.
Art. 3o A lotacao de servidores, no ambito da Corregedoria-Geral de Policia e na Comissao Permanente de
Disciplina, dependera de previa manifestacao do Corregedor Geral ou do Presidente da Comissao
Permanente de Disciplina, respectivamente, sendo vedada a lotacao de servidores que estejam respondendo
a inquerito policial, acao penal, sindicancia ou processo administrativo disciplinar, ou que ja tenham sido
condenados na esfera penal ou punidos na esfera disciplinar, enquanto durarem seus efeitos.
Art. 4o Revoga-se o art. 6o, do Decreto no 35.290, de 1o de abril de 2014.
Art. 5o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 11 de novembro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.253, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Institui a Politica de Governanca Digital no ambito dos orgaos e das entidades da administracao publica
distrital direta, autarquica e fundacional.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII e X, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica instituida a Politica de Governanca Digital para os orgaos e as entidades da administracao
publica distrital direta, autarquica e fundacional, com as seguintes finalidades:
I - gerar beneficios para a sociedade mediante o uso da informacao e dos recursos de tecnologia da
informacao e comunicacao na prestacao de servicos publicos, com reducao de custos e aumento da
agilidade no atendimento das demandas;
II - estimular a participacao da sociedade na formulacao, na implementacao, no monitoramento e na
avaliacao das politicas publicas e dos servicos publicos disponibilizados em meio digital;
III - assegurar a obtencao de informacoes pela sociedade, observadas as restricoes legalmente previstas;
IV - fomentar o intercambio de experiencias e de boas praticas relacionadas a tematica Governanca Digital
com o setor publico de outras esferas de governo.
Art. 2o Para os fins deste Decreto, considera-se:
I - autosservico - servico publico disponibilizado em meio digital que pode ser utilizado pelo proprio
cidadao, sem auxilio do orgao ou da entidade ofertante do servico;
II - dados em formato aberto - dados representados em meio digital em um formato sobre o qual nenhuma
organizacao tenha controle exclusivo, passiveis de utilizacao por qualquer pessoa;
III - governanca digital - a utilizacao pelo setor publico de recursos de tecnologia da informacao e
comunicacao com o objetivo de melhorar a disponibilizacao de informacao e a prestacao de servicos
publicos, incentivar a participacao da sociedade no processo de tomada de decisao e aprimorar os niveis
de responsabilidade, transparencia e efetividade do governo;
IV - Plano de Transformacao Digital - instrumento de diagnostico, planejamento e gestao dos recursos e
processos de tecnologia da informacao e comunicacao, que tem como objetivo facilitar e simplificar o
acesso dos cidadaos e empresas aos servicos publicos prestados nos diferentes temas, bem como atender
as necessidades finalisticas dos orgaos e entidades; PAGINA 4
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. V - tecnologia da informacao e comunicacao - ativo estrategico que apoia processos de negocios
institucionais, mediante a conjugacao de recursos, processos e tecnicas utilizados para obter, processar,
armazenar, disseminar e fazer uso de informacoes.
Art. 3o A Politica de Governanca Digital do Distrito Federal observara os seguintes principios:
I - foco nas necessidades da sociedade;
II - abertura e transparencia;
III - compartilhamento da capacidade de servico;
IV - simplicidade;
V - priorizacao de servicos publicos disponibilizados em meio digital;
VI - seguranca e privacidade, nos termos da Lei no 13.709, de 14 de agosto de 2018 (Lei Geral de Protecao
de Dados Pessoais - LGPD);
VII - participacao e controle social;
VIII - governo como plataforma; e
IX - inovacao.
Art. 4o O planejamento e a execucao de programas, projetos e processos relativos a Governanca Digital
pelos orgaos e pelas entidades da administracao publica distrital direta, autarquica e fundacional deverao
observar as seguintes diretrizes:
I - o autosservico sera a forma prioritaria de prestacao de servicos publicos disponibilizados em meio
digital;
II - serao oferecidos canais digitais de participacao social na formulacao, na implementacao, no
monitoramento e na avaliacao das politicas publicas e dos servicos publicos disponibilizados em meio
digital;
III - os dados serao disponibilizados em formato aberto, amplamente acessivel e utilizavel por pessoas e
maquinas, assegurados os direitos a seguranca e a privacidade, nos termos da LGPD;
IV - sera promovido o reuso de dados pelos diferentes setores da sociedade, com o objetivo de estimular
a transparencia ativa de informacoes;
V - observadas as restricoes legalmente previstas, sera implementado o compartilhamento de dados entre
os orgaos e as entidades da administracao publica distrital direta, autarquica e fundacional, sempre que
houver necessidade de simplificar a prestacao de servicos a sociedade;
VI - deverao ser empreendidos esforcos para que haja tambem uma atuacao integrada com outros entes
federados no impulsionamento da transformacao digital, com a finalidade de promover a colaboracao, o
intercambio, a articulacao e a criacao de iniciativas inovadoras relacionadas a tematica Governanca Digital
no setor publico.
Paragrafo unico. As solucoes de tecnologia da informacao e comunicacao desenvolvidas ou adquiridas
pelos orgaos e pelas entidades da administracao publica distrital direta, autarquica e fundacional observarao
o disposto nos incisos I a VI do caput deste artigo.
Art. 5o A Secretaria de Estado de Economia - SEEC editara a Estrategia de Governanca Digital do Distrito
Federal - EGD/DF da administracao publica distrital, documento que definira os objetivos estrategicos, as
metas, os indicadores e as iniciativas da Politica de Governanca Digital e norteara programas, projetos,
servicos, sistemas e atividades a ela relacionados.
 1o O periodo de vigencia da EGD/DF coincidira com o prazo de vigencia do Plano Plurianual - PPA.
 2o A SEEC podera requisitar servidores com qualificacao tecnica necessaria para auxiliar no
desenvolvimento das acoes previstas no caput.
Art. 6o Para a formulacao da EGD/DF, serao considerados:
I - o alinhamento com as politicas publicas e os programas do Governo local, com o objetivo de identificar
oportunidades que possam ser alavancadas pelo uso de tecnologia da informacao e comunicacao;
II - a ampla participacao da sociedade e dos orgaos e das entidades da administracao publica distrital
direta, autarquica e fundacional.
Art. 7o Fica criado, no ambito da SEEC, o Comite Gestor da Transformacao Digital - CGTD, orgao de
cupula da Governanca Digital, responsavel pela aprovacao, avaliacao e revisao da EGD/DF, pela aprovacao
dos Planos de Transformacao Digital de cada orgao ou entidade, bem como pela definicao das demais
diretrizes relacionadas ao tema Governanca Digital.
Paragrafo unico. O CGTD sera presidido pelo Secretario de Estado de Economia, que designara, por ato
especifico, os demais membros de sua composicao.
Art. 8o Para contribuir com o alcance dos objetivos estabelecidos na EGD/DF, cada orgao ou entidade da
administracao publica distrital direta, autarquica e fundacional elaborara o seu Plano de Transformacao
Digital.
Paragrafo unico. Para fins do disposto no caput e das demais questoes relacionadas a Governanca Digital,
sera criado em cada orgao ou entidade Subcomite Gestor de Transformacao Digital - SGTD, subordinado
tecnicamente ao CGTD.
Art. 9o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 11 de novembro de 2019
131o da Republica e 60 de Brasilia
IBANEIS ROCHA DECRETO No 40.254, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Dispoe sobre procedimentos aplicaveis aos processos de Regularizacao Fundiaria Urbana - Reurb no
Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere os incisos VII,
e XXVI, do artigo 100 da Lei Organica do Distrito Federal, com fundamento na Lei Federal no 13.465,
de 11 de julho de 2017, na Lei Complementar Distrital no 803, de 25 abril de 2009, alterada pela Lei
Complementar Distrital no 854, de 15 de outubro de 2012, na Lei Distrital no 4.996, de 19 de
dezembro de 2012, DECRETA:
CAPITULO I
DAS DISPOSICOES PRELIMINARES
Art. 1o Este Decreto estabelece procedimentos aplicaveis aos processos de Regularizacao Fundiaria
Urbana - Reurb no Distrito Federal, nos termos da Lei Federal no 13.465, de 11 de julho de
2017.
Paragrafo unico. Para fins de aplicacao deste decreto, entende-se como:
I - Reurb: o conjunto de medidas juridicas, urbanisticas, ambientais e sociais destinadas a incorporacao
dos nucleos urbanos informais ao ordenamento territorial urbano e a titulacao de seus ocupantes.
II - Nucleos urbanos informais: aqueles clandestinos, irregulares ou no qual nao tenha sido possivel
realizar a titulacao de seus ocupantes, ainda que atendida a legislacao vigente a epoca de sua
implantacao ou regularizacao.
Secao I
Dos Objetivos
Art. 2o Constituem objetivos da Reurb:
I - identificar os nucleos urbanos informais que devam ser regularizados, organiza-los e assegurar a
prestacao de servicos publicos aos seus ocupantes, de modo a melhorar as condicoes urbanisticas e
ambientais em relacao a situacao de ocupacao informal anterior;
II - criar unidades imobiliarias compativeis com o ordenamento territorial urbano do Distrito Federal
e constituir sobre elas direitos reais em favor dos seus ocupantes;
III - ampliar o acesso a terra urbanizada pela populacao de baixa renda, de modo a priorizar a
permanencia dos ocupantes nos proprios nucleos urbanos informais regularizados;
IV - promover a integracao social e a geracao de emprego e renda;
V - estimular a resolucao extrajudicial de conflitos, em reforco a consensualidade e a cooperacao entre
Estado e sociedade;
VI - garantir o direito social a moradia digna e as condicoes de vida adequadas;
VII - garantir a efetivacao da funcao social da propriedade; VIII - ordenar o pleno desenvolvimento das funcoes sociais da cidade e garantir o bem-estar de seus
habitantes;
IX - concretizar o principio constitucional da eficiencia na ocupacao e no uso do solo do Distrito
Federal;
X - prevenir e desestimular a formacao de novos nucleos urbanos informais;
XI - conceder direitos reais, preferencialmente em nome da mulher;
XII - franquear participacao dos interessados nas etapas do processo de regularizacao fundiaria.
Secao II
Dos Legitimados
Art. 3o Sao legitimados para requerer a Reurb das ocupacoes existentes no Distrito Federal:
I - a Uniao e o Distrito Federal, diretamente ou por meio de entidades da administracao publica direta
e indireta;
II - os seus beneficiarios, individual ou coletivamente, diretamente ou por meio de cooperativas
habitacionais, associacoes de moradores, fundacoes, organizacoes sociais, organizacoes da sociedade
civil de interesse publico ou outras associacoes civis que tenham por finalidade atividades nas areas
de desenvolvimento urbano ou regularizacao fundiaria urbana;
III - os proprietarios de imoveis ou de terrenos, loteadores ou incorporadores;
IV - a Defensoria Publica, em nome dos beneficiarios hipossuficientes;
V - o Ministerio Publico.
 1o Os legitimados poderao promover todos os atos necessarios a regularizacao fundiaria, inclusive
requerer os atos de registro.
 2o Nos casos de parcelamento do solo, de conjunto habitacional ou de condominio informal,
empreendidos por particular, a conclusao da Reurb confere direito de regresso aqueles que suportarem
os seus custos e obrigacoes contra os responsaveis pela implantacao dos nucleos urbanos informais.
 3o O requerimento de instauracao da Reurb por proprietarios de terreno, loteadores e incorporadores
que tenham dado causa a formacao de nucleos urbanos informais, ou os seus sucessores, nao os
eximira de responsabilidades administrativa, civil ou criminal.
CAPITULO II
DAS MODALIDADES DE REURB
Art. 4o A Reurb compreende duas modalidades:
I - Regularizacao Fundiaria de Interesse Social - Reurb-S: regularizacao fundiaria aplicavel aos nucleos
urbanos informais ocupados predominantemente por populacao de baixa renda, assim declarados em
ato do Governador do Distrito Federal; e
II - Regularizacao Fundiaria de Interesse Especifico - Reurb-E: regularizacao fundiaria aplicavel aos
nucleos urbanos informais ocupados por populacao nao qualificada na hipotese de que trata o inciso
I deste artigo.
Paragrafo unico. A regularizacao fundiaria urbana de nucleos urbanos informais consistentes em
ocupacoes historicas, assim consideradas aquelas que nao possuem registro e sejam constituidas por
glebas parceladas para fins urbanos e comprovadamente ocupadas anteriormente a 19 de dezembro de
1979, desde que esteja implantado e integrado a cidade, sera realizada por Reurb-E.
Art. 5o Ficam desde ja declarados como nucleos urbanos informais sujeitos a Reurb-S, na forma do
art. 4o, inciso I deste Decreto e no art. 13, inciso I, da Lei Federal no 13.465, de 2017, aqueles
ocupados predominantemente por populacao de baixa renda localizados nas seguintes areas definidas
no Plano Diretor de Ordenamento Territorial - PDOT:
I - Area de Regularizacao de Interesse Social - ARIS;
II - Parcelamento Urbano Isolado de Interesse Social - PUI-S.
Paragrafo unico. Os demais nucleos urbanos informais sujeitos a Reurb-S serao assim declarados em
ato especifico do Governador do Distrito Federal, conforme parte final do art. 13, inciso I, da Lei
Federal no 13.465, de 2017.
Art. 6o Os nucleos urbanos informais localizados nas seguintes areas definidas no PDOT sao sujeitos
a Reurb-E:
I - Area de Regularizacao de Interesse Especifico - ARINE
II - Parcelamento Urbano Isolado de Interesse Especifico - PUI-E.
Art. 7o Nao se aplicam os procedimentos da Reurb as ocupacoes inseridas nas seguintes areas:
I - que oferecam risco a vida;
II - alagadicas e sujeitas a inundacoes;
III - que tenham sido aterradas com material nocivo a saude publica;
IV - com declividade igual ou superior a 30% (trinta por cento);
V - onde as condicoes geologicas nao aconselhem a edificacao;
VI - em unidade de protecao integral, areas de preservacao permanente e protecao de manancial, nos
termos da legislacao ambiental vigente.
1o Nos casos previstos nos incisos I a IV deste artigo, apos elaboracao de estudos especificos e
adocao de providencias que eliminem os riscos ou atendimento das exigencias da legislacao vigente e
dos orgaos e entidades competentes, as areas poderao ser inseridas no projeto de regularizacao.
2o Se a poligonal do projeto estiver inserida nas areas descritas nos incisos do caput deste artigo e
nao for possivel a adocao das medidas do paragrafo primeiro, o empreendedor deve elaborar e executar
Plano de Realocacao.
3o Nos casos de Reurb-S, o Plano de Realocacao ficara a cargo do orgao executor da Politica
Habitacional do Distrito Federal, na forma do art. 6o da Lei Distrital no 5.782, de 19 de dezembro de
2016.
CAPITULO III
DO PROCEDIMENTO ADMINISTRATIVO
Art. 8o A Reurb obedecera as seguintes fases:
I - requerimento de instauracao da Reurb pelos legitimados;
II - processamento administrativo do requerimento, no qual sera conferido prazo para manifestacao dos
titulares de direitos reais sobre o imovel e dos confrontantes;
III - classificacao e instauracao da Reurb;
IV - licenciamento ambiental;
V - elaboracao do projeto de regularizacao fundiaria;
VI - saneamento do processo administrativo;
VII - decisao do processamento administrativo da Reurb;
VIII - expedicao da Certidao de Regularizacao Fundiaria - CRF;
IX - registro da CRF e do projeto de regularizacao fundiaria aprovado perante o oficial do cartorio
de registro de imoveis em que se situe a unidade imobiliaria com destinacao urbana regularizada.
Secao I
Do Requerimento de Instauracao da Reurb
Art. 9o A Reurb de iniciativa particular se inicia com o requerimento preliminar do legitimado
direcionado ao orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal.
1o No requerimento preliminar, o legitimado indicara a modalidade de Reurb que pleiteia.
2o O requerimento preliminar deve ser protocolado acompanhado de, no minimo:
I - comprovacao da condicao de legitimado da instauracao do processo de Reurb;
II - plantas e mapas com dados georreferenciados da area que se pretende regularizar, contendo sua
poligonal proposta e informacoes tecnicas necessarias ao seu enquadramento na legislacao urbanistica
vigente.
3o Ao orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal incumbe analise e
manifestacao tecnica acerca da viabilidade da implantacao da Reurb para a area ocupada.
4o A analise de que trata o paragrafo anterior compreendera avaliacao dos seguintes itens:
I - adequacao da poligonal do projeto de regularizacao as areas de regularizacao previstas no PDOT,
bem como daquelas definidas como PUI-S e PUI-E nos casos previstos no art. 5o;
II - possiveis interferencias com outros processos de regularizacao em andamento incidentes na mesma
area. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 5o O orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal tem o prazo de ate
noventa dias para analise do requerimento preliminar, fundamentando a decisao.
6o O indeferimento sera motivado, indicando, se for o caso, as medidas necessarias para adequacao
do novo pedido.
7o O deferimento implicara conversao automatica em requerimento para regularizacao fundiaria,
momento em que sera aberto prazo de sessenta dias para instrucao do processo pelo legitimado com
os documentos arrolados no art. 11.
8o A ausencia de instrucao por parte do legitimado implicara arquivamento do processo.
9o O parecer que concluir pela viabilidade devera indicar eventuais informacoes tecnicas adicionais
que forem necessarias para o procedimento de regularizacao.
Art. 10. A Reurb de iniciativa publica se inicia com o requerimento do legitimado para regularizacao
fundiaria.
1o Quando se tratar de regularizacao fundiaria de iniciativa publica nas areas definidas no inciso II
do art. 5o e no inciso II do art. 6o, sera necessario requerimento preliminar.
2o No requerimento para regularizacao fundiaria, o legitimado indicara a modalidade de Reurb que
pleiteia.
3o O requerimento preliminar de que trata o paragrafo anterior, sera instruido com os documentos
descritos no  3o do art. 9o e encaminhado a unidade de planejamento do orgao gestor do
desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal para analise quanto a ocupacao e definicao da
poligonal preliminar do projeto de regularizacao.
Art. 11. O requerimento para regularizacao fundiaria deve ser acompanhado de, no minimo, os
seguintes documentos:
I - planta da poligonal do nucleo urbano a ser regularizado contendo:
a) identificacao da area para a qual se pleiteia a regularizacao;
b) encaminhamento do perimetro da poligonal da area em escala adequada;
c) as distancia topograficas entre os vertices, os azimutes UTM e a area do poligono em metros
quadrados e hectares, baseado no Sistema de Referencia Geocentrico para as Americas
SIRGAS2000.
II - apresentacao dos limites do nucleo urbano informal, a denominacao das vias lindeiras e das areas
confrontantes;
III - copia das matriculas dos imoveis atingidos;
IV - documentos do legitimado, contendo, no minimo:
a) copia do Registro Geral - RG e do Cadastro de Pessoas Fisicas - CPF dos legitimados ou
representante legal, quando se tratar de pessoa fisica;
b) copia do contrato ou estatuto social, Cadastro Nacional de Pessoas Juridicas - CNPJ, ata de
constituicao, estatuto social, RG e CPF do (s) representante (s) da empresa e/ou representante legal,
quando se tratar de pessoa juridica;
c) copia da ata de constituicao da entidade, do CNPJ, RG e CPF do (s) representante (s) da entidade
e/ou representante legal, quando se tratar de Fundacoes ou Associacoes.
Paragrafo unico. Em todos os casos, o legitimado deve apresentar copia de comprovante de residencia,
telefones de contato e endereco eletronico.
Secao II
Da Classificacao da Reurb
Art. 12. A classificacao e fixacao da Reurb sera realizada pela unidade de planejamento do orgao
gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal, no prazo de ate cento e oitenta dias,
apos indicacao da modalidade de Reurb pelo legitimado.
Paragrafo unico. A unidade de planejamento do orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano
do Distrito Federal tera como base de analise o estudo socioeconomico do projeto de regularizacao
fundiaria urbana.
Art. 13. Na hipotese da analise da unidade de planejamento do orgao gestor do desenvolvimento
territorial e urbano do Distrito Federal nao confirmar a classificacao indicada pelo legitimado no
requerimento de Reurb sera procedida a sua reclassificacao.
Art. 14. A classificacao da modalidade de Reurb visa a identificacao dos responsaveis pela implantacao
ou adequacao das obras da infraestrutura essencial e ao reconhecimento do direito a gratuidade das
custas e dos emolumentos notariais e registrais em favor daqueles a quem for atribuido o dominio das
unidades imobiliarias regularizadas.
Art. 15. No mesmo nucleo urbano informal pode haver as duas modalidades de Reurb, desde que a
parte ocupada predominantemente por populacao de baixa renda seja regularizada por meio de Reurb-
S e o restante do nucleo por meio de Reurb-E.
1o Considera-se ocupacao predominante, aquela configurada por mais de 50% das familias ocupantes
do respectivo nucleo urbano informal.
2o A classificacao da modalidade da Reurb de lotes residenciais ou nao residenciais integrantes de
nucleos urbanos informais podera ser feita, a criterio do orgao gestor do desenvolvimento territorial e
urbano do Distrito Federal, de forma integral, por partes ou de forma isolada por lote.
3o No caso de imoveis cujos ocupantes possuam renda familiar diversa da modalidade de Reurb
inicialmente identificada, a transferencia de dominio, a elaboracao e o custeio do projeto de
regularizacao fundiaria e da implantacao da infraestrutura essencial obedece a modalidade
correspondente a sua renda, mantido o legitimado para adocao dos procedimentos de Reurb.
Secao III
Da Instauracao da Reurb
Art. 16. A Reurb fica instaurada apos:
I - requerimento do legitimado na forma do art. 11;
II - classificacao da modalidade de Reurb.
Art. 17. Apos instaurada a Reurb, o orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito
Federal procedera as buscas necessarias para determinar a titularidade do dominio dos imoveis onde
esta situado o nucleo urbano informal a ser regularizado.
1o Tratando-se de imoveis publicos ou privados, sera providenciada a notificacao dos titulares de
dominio, dos responsaveis pela implantacao do nucleo urbano informal, dos confinantes e dos terceiros
eventualmente interessados, para, querendo, apresentar impugnacao, no prazo de trinta dias, contado da
data de recebimento da notificacao.
2o Na hipotese de apresentacao de impugnacao, sera iniciado o procedimento extrajudicial de
composicao de conflitos, ou, excepcionalmente, a materia pode ser submetida ao Comite de Mediacao
de Regularizacao Fundiaria do Distrito Federal.
3o Caso nao se obtenha acordo na etapa de mediacao, fica facultado o emprego da arbitragem.
4o A notificacao do proprietario e dos confinantes sera feita por via postal, com aviso de recebimento,
no endereco que constar da matricula ou da transcricao, considerando-se efetuada quando comprovada
a entrega nesse endereco.
5o Os proprietarios e confinantes que se recusarem a receber a notificacao do 4o ou que nao forem
localizados serao notificados por edital, do qual devera constar, de forma resumida, a localizacao e
descricao do imovel a ser arrecadado, para que apresente impugnacao no prazo de trinta dias, contado
da data da notificacao.
6o A ausencia de manifestacao dos indicados referidos neste artigo sera interpretada como
concordancia com a Reurb.
7o Caso algum dos imoveis atingidos ou confinantes nao esteja matriculado ou transcrito na serventia,
o legitimado deve realizar diligencias perante as serventias anteriormente competentes, mediante
apresentacao da planta do perimetro regularizado, a fim de que a sua situacao juridica atual seja
certificada, caso possivel.
8o Fica dispensado o disposto neste artigo, caso adotados os procedimentos da demarcacao urbanistica
definida na Lei Federal no 13.465, de julho de 2017. Secao IV
Do Licenciamento Ambiental
Art. 18. Compete ao legitimado requerer ao orgao ambiental as licencas ambientais pertinentes a
Reurb.
Paragrafo unico. O orgao ambiental emitira parecer conclusivo sobre a licenca requerida em ate
noventa dias.
Secao V
Do Projeto de Regularizacao Fundiaria
Art. 19. O projeto de regularizacao fundiaria sera apresentado apos a instauracao da Reurb.
Art. 20. O projeto de regularizacao fundiaria deve conter, no minimo:
I - levantamento planialtimetrico e cadastral, com georreferenciamento, que demonstrara:
a) as unidades imobiliarias;
b) as construcoes;
c) o sistema viario;
d) as areas publicas;
e) os acidentes geograficos;
f) os demais elementos caracterizadores da ocupacao a ser regularizada.
II - indicacoes:
a) das areas ocupadas, do sistema viario e das unidades imobiliarias, existentes ou projetadas;
b) das unidades imobiliarias a serem regularizadas,
suas caracteristicas, area, confrontacoes,
localizacao, nome do logradouro e numero de sua designacao cadastral, se houver;
c) das quadras e suas subdivisoes em lotes ou as fracoes ideais vinculadas a unidade regularizada,
quando for o caso;
d) dos logradouros, espacos livres, areas destinadas a equipamentos publicos e outros equipamentos
urbanos, quando houver;
e) de eventuais areas ja usucapidas;
f) das medidas de adequacao para correcao das desconformidades, quando necessarias;
g) das medidas de adequacao da mobilidade, acessibilidade, infraestrutura e relocacao de edificacoes,
quando necessarias;
h) das obras de infraestrutura essencial, quando necessarias; e
i) de outros requisitos que sejam definidos na legislacao do Distrito Federal.
III - planta do perimetro do nucleo urbano informal com demonstracao das matriculas ou transcricoes
atingidas, quando for possivel;
IV - estudo preliminar das desconformidades e da situacao juridica, urbanistica e ambiental;
V - projeto urbanistico;
VI - proposta de solucoes para questoes ambientais, urbanisticas e de reassentamento dos ocupantes,
quando for o caso;
VII - estudo tecnico para situacao de risco, quando for o caso;
VIII - cronograma fisico de servicos e implantacao de obras de infraestrutura essencial, compensacoes
urbanisticas, ambientais e outras, quando houver, definidas por ocasiao da aprovacao do projeto de
regularizacao fundiaria;
IX - termo de compromisso a ser assinado pelos responsaveis, publicos ou privados, pelo cumprimento
do cronograma fisico definido no inciso IX deste artigo.
1o O projeto de regularizacao fundiaria deve considerar as caracteristicas da ocupacao e da area
ocupada para definir parametros urbanisticos e ambientais especificos, alem de identificar os lotes, as
vias de circulacao e as areas destinadas a uso publico, quando for o caso.
2o O levantamento planialtimetrico e cadastral, as plantas e memoriais descritivos devem ser assinados
por profissional legalmente habilitado, e serao acompanhados de Anotacao de Responsabilidade
Tecnica - ART ou de Registro de Responsabilidade Tecnica - RRT.
3o A apresentacao do estudo preliminar do projeto de urbanismo pode ocorrer antes de finalizado o
processo de licenciamento ambiental.
4o A elaboracao e apresentacao do projeto urbanistico de regularizacao fundiaria deve observar, no
que couber, o disposto no Decreto no 38.247, de 1o de junho de 2017.
Art. 21. Os parametros urbanisticos especificos para as areas classificadas na forma deste Decreto sao
definidos pelo projeto de urbanismo de regularizacao fundiaria urbana, e devem considerar a situacao
consolidada na data do reconhecimento da ocupacao, assim como suas especificidades urbanisticas,
ambientais e sociais, obedecidos os parametros urbanisticos definidos na legislacao distrital e federal
aplicavel.
Art. 22. O projeto de urbanismo no ambito da Reurb pode admitir o uso misto de atividades, mantida
a predominancia do uso habitacional.
Art. 23. Considera-se levantamento topografico georreferenciado o conjunto de:
I - levantamento planialtimetrico e cadastral, com georreferenciamento;
II - outros levantamentos georreferenciados necessarios para a elaboracao do projeto de regularizacao
fundiaria;
III - planta do perimetro;
IV - memorial descritivo;
V - descricoes tecnicas das unidades imobiliarias;
VI - outros documentos em que se registrem os vertices definidores de limites, com o uso de metodos
e tecnologias que estiverem a disposicao e que se adequarem melhor as necessidades, segundo a
economicidade e a eficiencia em sua utilizacao.
Paragrafo unico. Os levantamentos topograficos georreferenciados serao realizados conforme as normas
tecnicas para servicos topograficos da Associacao Brasileira de Normas Tecnicas - ABNT, o disposto
no Decreto no 38.247, de 2017, acompanhado de ART ou RRT.
Art. 24. Para aprovacao do projeto de regularizacao fundiaria serao observadas as seguintes
condicoes:
I - aprovacao do levantamento topografico georreferenciado;
II - anuencias das concessionarias de servicos publicos e demais orgaos competentes;
III - aprovacao do estudo preliminar;
IV - aprovacao tecnica do projeto urbanistico de regularizacao, no formato de memorial descritivo,
plantas geral e parciais, norma de edificacao, uso e gabarito; e
V - decisao favoravel do Conselho de Planejamento Territorial e Urbano do Distrito Federal -
CONPLAN.
1o As fases dispostas nos incisos I a III deste artigo podem ocorrer concomitantemente,
condicionando-se a submissao do projeto de regularizacao fundiaria ao CONPLAN ao parecer
favoravel do orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal e ao
licenciamento ambiental pelo orgao ambiental competente.
2o Quando se tratar de areas extensas ou sujeitas a condicoes distintas dentro da mesma poligonal de
projeto, podera ser elaborado Plano de Ocupacao para toda a area, a ser submetido a aprovacao do
CONPLAN, subdivindo-se o projeto urbanistico em areas menores, sem a necessidade de nova
aprovacao do orgao colegiado.
Secao VI
Da Conclusao
Art. 25. Apos o saneamento do processo pelo orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do
Distrito Federal os autos serao encaminhados ao Governador para decisao.
1o A decisao do processamento administrativo da Reurb sera publicada em decreto especifico que
contera:
I - indicacao das intervencoes a serem executadas, se for o caso, conforme o projeto de regularizacao
fundiaria aprovado;
II - aprovacao do projeto de regularizacao fundiaria resultante do processo de regularizacao;
III - identificacao e declaracao dos ocupantes de cada unidade imobiliaria com destinacao urbana
regularizada, e os respectivos direitos reais. PAGINA 6
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. 2o A decisao de que trata o caput podera ser delegada ao titular do orgao gestor do desenvolvimento
territorial e urbano do Distrito Federal em ato especifico.
Subsecao I
Da Implantacao das Obras de Infraestrutura Essencial
Art. 26. Considera-se infraestrutura essencial os seguintes equipamentos:
I - sistema de abastecimento de agua potavel, coletivo ou individual;
II - sistema de coleta e tratamento do esgotamento sanitario, coletivo ou individual;
III - rede de energia eletrica domiciliar e iluminacao publica;
IV - solucoes de drenagem, quando necessario;
V - outros equipamentos a serem definidos pelas concessionarias de servicos publicos e demais orgaos
competentes em funcao das necessidades locais e caracteristicas regionais.
Art. 27. Na Reurb-S, cabe ao poder publico, diretamente ou por meio da administracao publica
indireta, implementar a infraestrutura essencial, os equipamentos comunitarios e as melhorias
habitacionais previstos nos projetos de regularizacao, assim como arcar com os onus de sua
manutencao.
Art. 28. Na Reurb-E, deve ser definido, por ocasiao da aprovacao dos projetos de regularizacao
fundiaria, os responsaveis pela:
I - implantacao dos sistemas viarios;
II - implantacao da infraestrutura essencial e dos equipamentos publicos ou comunitarios, quando for
o caso;
III - implementacao das medidas de mitigacao e compensacao urbanistica e ambiental, e dos estudos
tecnicos, quando for o caso.
 1o As responsabilidades de que trata o caput deste artigo podem ser atribuidas aos beneficiarios da
Reurb-E, devendo constar justificativa tecnica da decisao que estabelecer a responsabilidade pela
implementacao.
 2o Os responsaveis pela adocao de medidas de mitigacao e compensacao urbanistica e ambiental
devem celebrar termo de compromisso com as autoridades competentes como condicao de aprovacao
da Reurb-E.
Art. 29. Cabera ao orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal analisar
e aprovar eventuais alteracoes cronograma fisico e financeiro de servicos e implantacao de obras de
infraestrutura essencial, compensacoes urbanisticas, ambientais e outras, quando houver, definidas por
ocasiao da aprovacao tecnica do projeto urbanistico de regularizacao.
1o Se houver aprovacao de alteracao do cronograma, o legitimado devera apresentar novo termo de
compromisso.
2o Nos casos em que o legitimado ja houver realizado todas as obras de infraestrutura essencial, bem
como as eventuais compensacoes de qualquer especie, podera requerer o Termo de Verificacao de
Obras, a ser emitido pelo orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal apos
as manifestacoes conclusivas das respectivas concessionarias de servicos publicos e demais orgaos
competentes.
3o Nos casos em que o legitimado particular optar por registrar o projeto antes da execucao das
referidas obras, deve apresentar Termo de Compromisso de Execucao de Obras, acompanhado de
proposta de garantia, para cumprimento do cronograma fisico-financeiro de servicos e implantacao de
obras de infraestrutura essencial de que trata o caput.
Art. 30. O Termo de Compromisso de Execucao de Obras previsto no artigo anterior deve prever, no
minimo:
I - o detalhamento das obras de infraestrutura, constantes do Cronograma Fisico-Financeiro geral,
objeto do termo de compromisso;
II - o valor garantido, correspondente a totalidade das obras e servicos especificados no Cronograma
Fisico-Financeiro;
III - as condicoes em que sera executada a proposta de garantia;
IV - as obrigacoes do compromissario;
V - a forma de restituicao do titulo de credito, pelo cumprimento da obrigacao, quando for o
caso.
Paragrafo unico. O modelo do Termo de Compromisso de Execucao de Obras sera definido pelo orgao
gestor de desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal.
Art. 31. O valor da proposta de garantia deve cobrir integralmente o custo dos servicos a serem
realizados e sera garantido em uma das seguintes modalidades:
I - caucao;
II - seguro-garantia;
III - fianca bancaria; ou
IV - titulos da divida publica.
Paragrafo unico. Nos casos em que o legitimado justificar e demonstrar, no respectivo processo, a
impossibilidade da prestacao da garantia em uma das modalidades previstas no caput, sera admitida,
excepcionalmente, a apresentacao de titulo de credito que represente a integralidade do custo dos
servicos a serem realizados.
Art. 32. O responsavel pela execucao das obras de infraestrutura essencial deve obter a Licenca para
Execucao de Obras de Infraestrutura em Parcelamento do Solo, obedecendo procedimento proprio de
expedicao disciplinado pelo orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito
Federal.
Subsecao II
Dos custos
Art. 33. A elaboracao e o custeio do projeto de regularizacao fundiaria e da implantacao das obras de
infraestrutura essencial obedecerao aos seguintes procedimentos:
I - na Reurb-S:
a) operada sobre area de titularidade de ente publico, cabera ao referido ente publico, ou ao orgao
gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal, a responsabilidade de elaborar o
projeto de regularizacao fundiaria nos termos do ajuste que venha a ser celebrado e a implantacao da
infraestrutura essencial, quando necessaria; e
b) operada sobre area titularizada por particular, cabera ao orgao gestor do desenvolvimento territorial
e urbano do Distrito Federal a responsabilidade de elaborar e custear o projeto de regularizacao
fundiaria e a implantacao da infraestrutura essencial, quando necessaria;
II - na Reurb-E, a regularizacao fundiaria sera contratada e custeada por seus potenciais beneficiarios
ou requerentes privados;
III - na Reurb-E sobre areas publicas, se houver interesse publico, o orgao gestor do desenvolvimento
territorial e urbano do Distrito Federal podera proceder a elaboracao e ao custeio do projeto de
regularizacao fundiaria e da implantacao da infraestrutura essencial, com posterior cobranca aos seus
beneficiarios.
1o Os custos a que se referem os incisos I, II e III incluem a elaboracao do projeto de regularizacao
fundiaria, as compensacoes urbanisticas e ambientais e a implantacao da infraestrutura essencial,
quando necessaria.
2o Quando comprovado o interesse publico na implantacao da Reurb operada sobre area titularizada
por particular, o Poder Executivo pode, diretamente ou por meio da administracao publica indireta,
proceder a elaboracao e ao custeio do projeto de regularizacao fundiaria e da implantacao da
infraestrutura essencial, sendo devido posterior ressarcimento dos custos por parte dos beneficiarios
diretos ou indiretos do investimento despendido.
Subsecao III
Da Certidao de Regularizacao Fundiaria - CRF
Art. 34. A Certidao de Regularizacao Fundiaria (CRF) e o ato administrativo de aprovacao da
regularizacao e devera conter, no minimo:
I - o nome do nucleo urbano regularizado; II - a localizacao;
III - a modalidade da Reurb;
IV - as responsabilidades das obras e servicos constantes do cronograma, quando for o caso;
V - a indicacao numerica de cada unidade regularizada, quando houver;
VI - a listagem com nomes dos ocupantes previamente habilitados, nos termos da Lei no 4.996, de 19
de dezembro de 2012 e suas posteriores alteracoes, que houverem adquirido a respectiva unidade.
1o A CRF sera acompanhada:
I - do projeto de regularizacao fundiaria aprovado;
II - do Termo de Verificacao de Obras ou Termo de Compromisso de Execucao de Obras; e
III - da listagem dos ocupantes do nucleo urbano informal regularizado, da devida qualificacao destes
e dos direitos reais que lhes foram conferidos, no caso da legitimacao fundiaria e da legitimacao de
posse, com a respectiva classificacao do cadastro socioeconomico.
2o As informacoes de que trata este artigo devem ser apresentadas pelo respectivo legitimado.
3o Nao se aplica o disposto no inciso VI do caput deste artigo e nos incisos II e III do 1o quando
se tratar de legitimado ente publico.
Art. 35. A CRF sera emitida apos a expedicao do Termo de Verificacao de Obras ou assinatura do
Termo de Compromisso de Execucao de Obras acompanhado da respectiva garantia.
CAPITULO IV
DO REGISTRO DA REGULARIZACAO FUNDIARIA
Art. 36. O procedimento de registro da CRF e do projeto de regularizacao fundiaria aprovado sera
regido pelo disposto na Lei Federal no 13.465, de 2017, devendo ser requerido, pelo legitimado,
diretamente ao oficial do cartorio de registro de imoveis da situacao do imovel, no prazo de cento
e oitenta dias, sob pena de caducidade da aprovacao do projeto.
Paragrafo unico. Nas hipoteses em que restar demonstrada a impossibilidade de registro do projeto
no prazo previsto no caput, sera admitida a prorrogacao por igual periodo, sujeita a atualizacao
dos documentos previstos nos artigos 37, 38 e 39, conforme avaliacao do orgao gestor do
desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal.
CAPITULO V
DOS INSTRUMENTOS DA REURB
Secao I
Disposicoes Gerais
Art. 37. Poderao ser empregados, no ambito da Reurb, no Distrito Federal, sem prejuizo de outros que
se apresentem adequados, os institutos juridicos previstos na Lei Federal no 13.465, de 2017, sem
prejuizo de outros autorizados nas demais legislacoes aplicaveis.
Art. 38. Na Reurb-E promovida sobre bem publico, havendo solucao consensual, a aquisicao de
direitos reais pelo particular ficara condicionada ao pagamento do justo valor da unidade imobiliaria
regularizada, a ser apurado na forma estabelecida por ato do Poder Executivo, diretamente ou por meio
da administracao publica indireta ou por meio da administracao publica indireta, sem considerar o
valor das acessoes e benfeitorias do ocupante e a valorizacao decorrente da implantacao dessas
acessoes e benfeitorias.
Paragrafo unico. As areas de propriedade do poder publico, registradas no Registro de Imoveis, que
sejam objeto de acao judicial versando sobre a sua titularidade, poderao ser objeto da Reurb, desde
que celebrado acordo judicial ou extrajudicial, ou extinto o processo por desistencia, homologado pelo
juiz.
Art. 39. Na Reurb-S promovida sobre bem publico, o registro do projeto de regularizacao fundiaria e
a constituicao de direito real em nome dos beneficiarios poderao ser realizadas em ato unico, a criterio
do ente publico promovente.
1o Nos casos previstos no caput deste artigo, serao encaminhados ao cartorio, pelo ente publico
responsavel pelos atos de registro:
I - o instrumento indicativo do direito real constituido;
II - a listagem dos ocupantes previamente habilitados, nos termos da Lei no 4996, de 2012 e suas
posteriores alteracoes, que serao beneficiados pela Reurb e respectivas qualificacoes, com indicacao das
respectivas unidades.
2o Para o encaminhamento previsto no paragrafo anterior, fica dispensada a apresentacao de titulo
cartorial individualizado e as copias da documentacao referente a qualificacao de cada beneficiario.
Secao II
Da Demarcacao Urbanistica
Art. 40. O Poder Executivo, diretamente ou por meio da administracao publica indireta, a requerimento
do legitimado, pode utilizar o procedimento de demarcacao urbanistica, com base no levantamento da
situacao da area a ser regularizada e na caracterizacao do nucleo urbano informal a ser
regularizado.
1o Para fins de aplicacao deste Decreto, a demarcacao urbanistica e o procedimento destinado a
identificar os imoveis publicos e privados abrangidos pelo nucleo urbano informal e a obter a anuencia
dos respectivos titulares de direitos inscritos na matricula dos imoveis ocupados, culminando com
averbacao na matricula destes imoveis da viabilidade da regularizacao fundiaria.
2o Nos casos em que houver pendencia fundiaria incidente sobre a area a ser objeto da Reurb, e restar
verificada a necessidade de utilizacao de algum dos instrumentos urbanisticos para solucao da situacao,
sera adotada, preferencialmente, a demarcacao urbanistica, ressalvada a demonstracao de que outro
instrumento se configure mais viavel.
Art. 41. O procedimento de demarcacao urbanistica se efetivara com a elaboracao de auto de
demarcacao urbanistica, pelo legitimado, que deve ser instruido com os seguintes documentos:
I - planta e memorial descritivo da area a ser regularizada, nos quais constem:
a) medidas perimetrais;
b) area total, confrontantes;
c) coordenadas georreferenciadas dos vertices definidores de seus limites;
d) numeros das matriculas ou transcricoes atingidas;
e) indicacao dos proprietarios identificados; e
f) ocorrencia de situacoes de dominio privado com proprietarios nao identificados em razao de
descricoes imprecisas dos registros anteriores.
II - planta de sobreposicao do imovel demarcado com a situacao da area constante do registro de
imoveis.
1o O auto de demarcacao urbanistica pode abranger uma parte ou a totalidade de um ou mais imoveis
inseridos em uma ou mais das seguintes situacoes:
I - dominio privado com proprietarios nao identificados, em razao de descricoes imprecisas dos
registros anteriores;
II - dominio privado objeto do devido registro no registro de imoveis competente, ainda que de
proprietarios distintos; ou
III - dominio publico.
Art. 42. O orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal notificara os
titulares de dominio e os confrontantes da area demarcada, pessoalmente ou por via postal, com aviso
de recebimento, no endereco que constar da matricula ou da transcricao, para que estes, querendo,
apresentem impugnacao a demarcacao urbanistica, no prazo comum de trinta dias.
 1o Eventuais titulares de dominio ou confrontantes nao identificados, ou nao encontrados ou que
recusarem o recebimento da notificacao por via postal, serao notificados por edital, para que, querendo,
apresentem impugnacao a demarcacao urbanistica, no prazo comum de trinta dias.
 2o O edital de que trata o  1o deste artigo contera resumo do auto de demarcacao urbanistica, com
a descricao que permita a identificacao da area a ser demarcada e seu desenho simplificado.
 3o A ausencia de manifestacao dos indicados neste artigo sera interpretada como concordancia com
a demarcacao urbanistica. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.  4o Se houver impugnacao apenas em relacao a parcela da area objeto do auto de demarcacao
urbanistica, e facultado ao legitimado prosseguir com o procedimento em relacao a parcela nao
impugnada, mediante aprovacao do orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano quanto a
viabilidade tecnica e urbanistica.
 5o A criterio do orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano, as medidas de que trata este
artigo poderao ser realizadas pelo registro de imoveis do local do nucleo urbano informal a ser
regularizado.
 6o A notificacao contera a advertencia de que a ausencia de impugnacao implicara a perda de
eventual direito que o notificado titularize sobre o imovel objeto da Reurb.
Art. 43. Na hipotese de apresentacao de impugnacao, podera ser adotado procedimento extrajudicial de
composicao de conflitos, ou, excepcionalmente, a materia pode ser submetida ao Comite de Mediacao
de Regularizacao Fundiaria do Distrito Federal.
 1o Caso a materia seja objeto de procedimento extrajudicial de composicao de conflitos e exista
demanda judicial de que o impugnante seja parte e que verse sobre direitos reais ou possessorios
relativos ao imovel abrangido pela demarcacao urbanistica, devera informa-la ao legitimado, que
comunicara ao juizo a existencia do procedimento de que trata o caput deste artigo.
 2o Para subsidiar o procedimento de que trata o caput deste artigo, sera realizado levantamento de
eventuais passivos tributarios, ambientais e administrativos associados aos imoveis objeto de
impugnacao, assim como das posses existentes, com vistas a identificacao de casos de prescricao
aquisitiva da propriedade.
 3o A mediacao observara o disposto na Lei no 13.140, de 26 de junho de 2015, no que couber, e
no Decreto no 39.629, de 15 de janeiro de 2019, e seu regulamento, facultando-se ao legitimado ou
ao Comite de Mediacao de Regularizacao Fundiaria do Distrito Federal, conforme o caso, promover
a alteracao do auto de demarcacao urbanistica ou adotar qualquer outra medida que possa afastar a
oposicao do proprietario ou dos confrontantes a regularizacao da area ocupada.
 4o Caso nao se obtenha acordo na etapa de mediacao, fica facultado o emprego da arbitragem.
Art. 44. Decorrido o prazo sem impugnacao ou caso superada a oposicao ao procedimento, o auto de
demarcacao urbanistica sera encaminhado, pelo legitimado, ao registro de imoveis e averbado nas
matriculas por ele alcancadas.
 1o A averbacao informara:
I - a area total e o perimetro correspondente ao nucleo urbano informal a ser regularizado;
II - as matriculas alcancadas pelo auto de demarcacao urbanistica e, quando possivel, a area abrangida
em cada uma delas; e
III - a existencia de areas cuja origem nao tenha sido identificada em razao de imprecisoes dos
registros anteriores.
 2o Na hipotese de o auto de demarcacao urbanistica incidir sobre imoveis ainda nao matriculados,
previamente a averbacao, sera aberta matricula, que devera refletir a situacao registrada do imovel,
dispensadas a retificacao do memorial descritivo e a apuracao de area remanescente.
 3o Nos casos de registro anterior efetuado em outra circunscricao, para abertura da matricula de que
trata o  2o deste artigo, o oficial requerera, de oficio, certidoes atualizadas daquele registro.
 4o Na hipotese de a demarcacao urbanistica abranger imoveis situados em mais de uma circunscricao
imobiliaria, o oficial do registro de imoveis responsavel pelo procedimento comunicara as demais
circunscricoes imobiliarias envolvidas para averbacao da demarcacao urbanistica nas respectivas
matriculas alcancadas.
 5o A demarcacao urbanistica sera averbada ainda que a area abrangida pelo auto de demarcacao
urbanistica supere a area disponivel nos registros anteriores.
 6o Nao se exigira, para a averbacao da demarcacao urbanistica, a retificacao da area nao abrangida
pelo auto de demarcacao urbanistica, ficando a apuracao de remanescente sob a responsabilidade do
proprietario do imovel atingido.
Secao III
Da Legitimacao Fundiaria
Art. 45. A legitimacao fundiaria, aplicavel em qualquer das modalidades da Reurb prevista neste
Decreto, constitui forma originaria de aquisicao do direito real de propriedade conferido por decreto
do Poder Executivo, exclusivamente no ambito da Reurb, aquele que detiver em area publica ou
possuir em area privada, como sua, unidade imobiliaria com destinacao urbana, integrante de nucleo
urbano informal consolidado existente em 22 de dezembro de 2016, assim confirmado pela unidade de
planejamento do orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal.
1o Por meio da legitimacao fundiaria, em qualquer das modalidades da Reurb, o ocupante adquire a
unidade imobiliaria com destinacao urbana livre e desembaracada de quaisquer onus, direitos reais,
gravames ou inscricoes, eventualmente existentes em sua matricula de origem, exceto quando disserem
respeito ao proprio legitimado.
2o Devem ser transportadas as inscricoes, as indisponibilidades ou os gravames existentes no registro
da area maior originaria para as matriculas das unidades imobiliarias que nao houverem sido adquiridas
por legitimacao fundiaria.
Art. 46. Na Reurb-S, a legitimacao fundiaria dependera do atendimento das seguintes condicoes:
I - o beneficiario nao seja concessionario, foreiro ou proprietario de imovel urbano ou rural;
II - o beneficiario nao tenha sido contemplado com legitimacao de posse ou fundiaria de imovel
urbano com a mesma finalidade, ainda que situado em nucleo urbano distinto; e
III - em caso de imovel urbano com finalidade nao residencial, seja reconhecido pelo poder publico
o interesse publico de sua ocupacao.
Paragrafo unico. A comprovacao das condicoes de que trata os incisos I a III do caput deste artigo
se da com base em criterios estabelecidos pela legislacao que rege a politica habitacional do Distrito
Federal.
Art. 47. Na Reurb-S de imoveis publicos, o Distrito Federal e as suas entidades vinculadas, quando
titulares do dominio, ficam autorizados a reconhecer o direito de propriedade aos ocupantes do nucleo
urbano informal regularizado por meio da legitimacao fundiaria.
1o Nos casos previstos neste artigo, o poder publico encaminhara a CRF para registro imediato da
aquisicao de propriedade, o projeto de regularizacao fundiaria aprovado, a listagem dos ocupantes e
sua devida qualificacao e a identificacao das areas que ocupam, dispensados a apresentacao de titulo
individualizado e as copias da documentacao referente a qualificacao do beneficiario.
2o Pode ser atribuido dominio adquirido por legitimacao fundiaria aos ocupantes que nao tenham
constado da listagem inicial, mediante cadastramento complementar, sem prejuizo dos direitos de quem
haja constado na listagem inicial.
Secao IV
Da Legitimacao de Posse
Art. 48. A legitimacao de posse, instrumento de uso exclusivo para fins de regularizacao fundiaria,
constitui ato do poder publico destinado a conferir titulo, por meio do qual fica reconhecida a posse
de imovel objeto da Reurb, com a identificacao de seus ocupantes, do tempo da ocupacao e da
natureza da posse, o qual e conversivel em direito real de propriedade, na forma da Lei Federal no
13.465, de 2017, e deste Decreto.
 1o A legitimacao de posse podera ser transferida por causa mortis ou por ato inter vivos.
 2o A legitimacao de posse nao se aplica aos imoveis urbanos situados em area de titularidade do
poder publico.
Art. 49. Sem prejuizo dos direitos decorrentes do exercicio da posse mansa e pacifica no tempo, aquele
em cujo favor for expedido titulo de legitimacao de posse, decorrido o prazo de cinco anos de seu
registro, tera a conversao automatica dele em titulo de propriedade, desde que atendidos os termos e
as condicoes do art. 183 da Constituicao Federal, independentemente de previa provocacao ou pratica
de ato registral.  1o Nos casos nao contemplados pelo art. 183 da Constituicao Federal, o titulo de legitimacao de
posse pode ser convertido em titulo de propriedade, desde que satisfeitos os requisitos de usucapiao
estabelecidos na legislacao em vigor, a requerimento do interessado, perante o registro de imoveis
competente.
 2o A legitimacao de posse, apos convertida em propriedade, constitui forma originaria de aquisicao
de direito real, de modo que a unidade imobiliaria com destinacao urbana regularizada restara livre e
desembaracada de quaisquer onus, direitos reais, gravames ou inscricoes, eventualmente existentes em
sua matricula de origem, exceto quando disserem respeito ao proprio beneficiario.
Art. 50. O titulo de legitimacao de posse pode ser cancelado pelo orgao emitente quando constatado
que as condicoes estipuladas na legislacao vigente deixaram de ser satisfeitas, sem que seja devida
qualquer indenizacao aquele que irregularmente se beneficiou do instrumento.
CAPITULO V
DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 51. O Distrito Federal deve promover a adequada gestao do territorio, com o efetivo
monitoramento das ocupacoes e dos nucleos urbanos informais, tomando as devidas providencias de
fiscalizacao, administrativas e judiciais cabiveis caso constatadas irregularidades ou conflitos
fundiarios, ambientais e sociais.
Art. 52. E admitida a regularizacao das edificacoes existentes nos nucleos urbanos informais
classificados em uma das modalidades previstas no art. 4o deste Decreto, bem como a habilitacao de
projetos de arquitetura e respectiva expedicao de alvaras de construcao, que devera atender aos usos
e parametros urbanisticos previstos para os lotes ainda nao registrados, desde que caracterizada uma
das seguintes situacoes:
I - vigencia de legislacao especifica que defina os usos e parametros;
II - conclusao da fase de aprovacao pelo CONPLAN, na forma prevista no inciso V do art. 24, desde
que conste no projeto aprovado tabela com especificacao de usos e parametros urbanisticos.
Art. 53. O orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal deve subsidiar e
atualizar, com frequencia minima semestral, a base de dados do Sistema de Informacoes Territoriais e
Urbanas do Distrito Federal - Siturb, integrante da Infraestrutura de Dados Espaciais do DF - IDE/DF,
com imagens de satelite de resolucao suficiente para identificacao de parcelamentos irregulares do
solo.
Art. 54. Compete ao orgao gestor do desenvolvimento territorial e urbano do Distrito Federal dirimir
duvidas acerca da aplicacao deste Decreto, bem como publicar regulamentacao complementar.
Art. 55. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 11 de novembro de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE TAGUATINGA ORDEM DE SERVICO No 324, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE TAGUATINGA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais e com o fundamento no que dispoe o Decreto 38.094/2017, o Inciso XI e XXXVIII, do
Artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, resolve:
Art. 1o Por forca da Ordem de Servico no 87 de 10/10/2015, publicada no DODF no 174, de 09/09/2015,
e posteriores alteracoes que nomeou a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar desta
Regiao Administrativa/RA-III, determina o seguinte:
Art. 2o Reconduzir o prazo da Ordem de Servico no 177 de 05/07/2019, publicada no DODF no 128 de
10/09/2019, referente ao Processo: 00132-00002544/2019-10, a contar de 08 / 11 / 2 0 1 9 ;
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GERALDO CESAR DE ARAUJO ADMINISTRACAO REGIONAL DO GAMA ORDEM DE SERVICO No 86, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO GAMA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que
lhe e atribuida pelo artigo 42, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, combinado com Decreto no
39.690, de 28 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Em cumprimento ao disposto no caput do artigo 7o do Decreto no 39.690, de 28/02/2019, comunicar
e dar conhecimento publico da proposta de cooperacao apresentada por Antonio Gomes Formiga, para a
promocao de benfeitorias e manutencao em mobiliario urbano e logradouro publico, situado em frente aos
Lotes 23, 30, 32, 34, 36, 58, 60 e 62 e na lateral do Lote 28, todos da Quadra 30 do Setor Oeste do
Gama/DF, para os fins do que estabelecem o 1o e o 2o desse mesmo artigo, conforme consta no Processo
SEI-GDF no 00131-00000414/2019-71 .
Art. 2o Os documentos urbanisticos referentes a aprovacao dos projetos encontram-se disponiveis na sede
da Administracao, na Area Especial s/n , Setor Central - Gama/DF ou no endereco eletronico
https://www.sisduc.seduh.df.gov.br/v1/, conforme determina a Portaria no 6, de 8 de fevereiro de 2017, que
dispoe sobre os procedimentos para divulgacao de documentos urbanisticos e sua disponibilizacao no
Sistema de Documentacao Urbanistica e Cartografica - SISDUC, da Secretaria de Desenvolvimento
Urbano e Habitacao do Distrito Federal - SEDUH.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSE ELIAS SILVA DE JESUS ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA ORDEM DE SERVICO No 160, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 42, Anexo I, do Decreto no 38.094, de 28 de marco
de 2017, e tendo em vista o disposto nos artigos 211, 212 e 229 da Lei Complementar no 840, de
23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao Processante Permanente, designada por meio da Ordem de Servico no
121, de 09 de setembro de 2019, publicada no DODF no 174, de 12 de setembro de 2019, para dar
continuidade a apuracao dos fatos apontados no processo: 00143-00001884/2019-68, abrangendo os
atos e fatos conexos que emergirem no curso da apuracao do processo.
Art. 2o Estabelecer o prazo de 60 (sessenta) dias para conclusao dos trabalhos, podendo ser prorrogado
por igual periodo.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
AMIR GOMES NOGUEIRA PAGINA 8
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ADMINISTRACAO REGIONAL DE AGUAS CLARAS ORDEM DE SERVICO No 82, DE 31 DE OUTUBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso de
suas atribuicoes regimentais, conferidas pelo artigo 42, inciso L, do Regimento Interno das
Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Publicar o julgamento do Processo Administrativo Disciplinar No 030 0 - 0 0 0 0 1 4 5 7 / 2 0 1 9 - 11 ,
instaurado por intermedio da Ordem de Servico n 58 (de 06/08/2019), publicada no DODF no 151
(12/08/2019, pag. 2), tendo por objetivo apurar os fatos relatos no Processo de Sindicancia no 0300-
000.218/2015.
Art. 2o Considerando que a Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar - CPP
concluiu, em seu relatorio final, pelo arquivamento do Processo, segundo preceitua o art. 244, 2o, da
Lei Complementar no 840/2011, considerando que o conjunto probatorio acostado aos autos concluiu
pela perda do objeto do procedimento disciplinar, pois as motivacoes nao mais subsistiam, e diante
da ausencia de infracao disciplinar, conforme art. 244, 1o, inciso I, da LC no 840/2011, decido
concordar com o relatorio da Comissao Permanente de Processo Administrativo Disciplinar, e
determino o arquivamento do referido Processo Administrativo Disciplinar supramencionado no Art.
1o.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY ROBSTHON OTAVIANO DE ALMEIDA ORDEM DE SERVICO No 83, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 217,  1o, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo, a contar de 15 de outubro de 2019, por ate 30 (trinta) dias, para a
conclusao do Processo de Sindicancia no 00300-00001926/2019-00.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY ROBSTHON OTAVIANO DE ALMEIDA ORDEM DE SERVICO No 84, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 211, 1o, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar o Processo de Sindicancia no 00300-00002346/2019-21, com prazo para a conclusao
em ate 30 (trinta) dias, a fim de que sejam apurados os fatos relacionados ao processo n. 0300-
0000409/2016.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY ROBSTHON OTAVIANO DE ALMEIDA ORDEM DE SERVICO No 85, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS, DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 211, 1o, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar o Processo de Sindicancia no 00300-00001985/2019-70, com prazo para a conclusao
em ate 30 (trinta) dias, a fim de que sejam apurados os fatos relacionados ao Relatorio de Inspecao
no 4/2016 - DIAOS/COLES/SUBCl/CGDF (pg. 46/54), Item 3, b.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY ROBSTHON OTAVIANO DE ALMEIDA ORDEM DE SERVICO No 86, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE AGUAS CLARAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes, que lhe confere o artigo 211, 1o, da Lei Complementar no 840/2011, resolve:
Art. 1o Instaurar o Processo de Sindicancia no 00300-00001459/2019-18, com prazo para a conclusao
em ate 30 (trinta) dias, a fim de que sejam apurados os fatos relacionados ao Relatorio no 03-
GAB/CONT-CTC e Oficio no 1597/2014- GAB/STC.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NEY ROBSTHON OTAVIANO DE ALMEIDA ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO ORDEM DE SERVICO No 74, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o Artigo 42,
do Regimento Interno desta Administracao Regional, aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco
de 2017, em consonancia com o Decreto no 36.419/2015 e Instrucao Normativa - CGDF no 01/2015,
resolve:
Art. 1o Instituir Grupo de Trabalho com a finalidade de elaborar, monitorar e publicar a Carta de
Servicos da Administracao Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento -
R A X X V.
Art. 2o O Grupo de Trabalho sera conduzido de forma colaborativa, envolvendo todas as Unidades
afetadas, composta pelos titulares das unidades relacionadas abaixo, com a devida divisao mutua de
responsabilidades:
1. Titular da Ouvidoria Seccional - Unidade responsavel por coordenar todo o GT, convocar membros
para compor a equipe de trabalho quando necessario, bem como agendar reunioes para o andamento
da elaboracao e monitoramento da Carta. Tambem, deve orientar a construcao da Carta pela percepcao
do cidadao, alem de monitorar a divulgacao das cartas nos requisitos basicos estabelecidos no
guia;
2. Titular da Assessoria de Planejamento - Unidade responsavel pela coordenacao dos trabalhos das
areas finalisticas, a fim de revisar e simplificar os processos que envolvem a prestacao dos
servicos;
3. Titular da Assessoria de Comunicacao - Unidade da area de comunicacao responsavel pela
identificacao e a clareza das informacoes, garantir o uso de linguagem cidada, fazer diagramacao e
revisao final, antes de sua publicacao.
Art. 3o O Grupo de Trabalho devera requisitar o apoio das diversas areas finalisticas da RA-XXV
onde o servico e prestado, a participar das revisoes, mapeamento e simplificacao dos processos dos
servicos ao qual e responsavel, bem como, fornecer informacoes atualizadas. Devera ainda o referido
GT convidar os cidadaos em geral: usuarios de servicos publicos a colaborar com sugestoes sobre os
processos de prestacao dos servicos e com a validacao do conteudo final da Carta.
Art. 4o O Grupo de Trabalho ora instituido, tera o prazo improrrogavel de ate 30(trinta) dias para a
conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA EXECUTIVA DA FAZENDA
SUBSECRETARIA DA RECEITA INSTRUCAO NORMATIVA No 17, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
Dispoe sobre procedimentos para exclusao de oficio do enquadramento na sistematica de apuracao prevista
na Lei no 5005, de 26 de dezembro de 2012.
O SUBSECRETARIO DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 107 da Lei no 4.567, de 09 de maio de 2011,
regulamentada no art. 149 do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011; e
Considerando a necessidade de disciplinar os procedimentos de exclusao de oficio de que trata o artigo 8o
da Lei no 5.005, de 21 de dezembro de 2012, na hipotese do contribuinte se encontrar inscrito na divida
ativa junto ao fisco do Distrito Federal;
Considerando a edicao do Ato Declaratorio Interpretativo SUREC/SEEC no 05, de 02 de outubro de 2019,
Publicado no DODF no 190, de 04/10/2019, a pagina 4;
Considerando os principios do contraditorio e da ampla defesa, resolve:
Art. 1o Na hipotese prevista no art. 173 da Lei Organica do Distrito Federal, a exclusao de oficio da
sistematica de apuracao prevista na Lei no 5005, de 21 de dezembro de 2012, retroagira ao periodo de
apuracao imediatamente posterior aquele em que expirou o prazo para cumprimento da notificacao prevista
no  1o do art. 8o da referida Lei ordinaria.
Paragrafo Unico. A retroacao prevista no caput se aplica tambem a perda de condicao suspensiva da
exigibilidade do credito tributario inscrito em divida ativa.
Art. 2o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Instrucao Normativa no 15, de 24 de agosto
de 2017.
OTAVIO RUFINO DOS SANTOS COORDENACAO DE ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE
AGENCIA DE ATENDIMENTO DA RECEITA BRASILIA DECLARACAO DE INADMISSIBILIDADE DE CONSULTA No 01,
DE 16 DE NOVEMBRO DE 2019
O GERENTE DA AGENCIA DE ATENDIMENTO DA RECEITA - BRASILIA, DA COORDENACAO
DE ATENDIMENTO AO CONTRIBUINTE, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA
EXECUTIVA DE FAZENDA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso da competencia prevista na alinea "b" inciso III do art.1o da Ordem de Servico SUREC
no 86/2015, e tendo em vista o que dispoe o caput e inciso I do art. 57 da Lei no 4.567, de 9 de maio de
2011, decide:
1 - Declarar a inadmissibilidade da consulta formulada pelo Instituto de Desenvolvimento Economico e
Social do Setor Produtivo do Distrito Federal, constante do processo: 00040-00017474/2019-60, pelo fato
de estar em desacordo com o disposto nos art. 55 e art. 56, inciso III, ambos da Lei no 4.567/2011;
2 - Publique-se e apos, arquivem-se os autos.
3 - Da presente decisao nao cabe apresentacao de recurso, por forca do que dispoe o paragrafo unico do
art. 63 da Lei no 4.567/2011.
RICARDO PASSOS SANTOS INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
DO DISTRITO FEDERAL CONSELHO DE ADMINISTRACAO DESPACHOS DO DIRETOR-PRESIDENTE
Em 11 de novembro de 2019
RETIFICAR no Extrato da Ata da trigesima quarta reuniao ordinaria do CONSELHO DE
ADMINISTRACAO, DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES DO DISTRITO
FEDERAL - CONAD-IPREV/DF, publicada no DODF no 70 de 12 abril de 2019, pagina 6, ONDE
SE LE: "...Secretaria de Projetos Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos
Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da trigesima sexta reuniao ordinaria do Conselho de Administracao
do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF, publicada no
DODF no 211 de 5 de novembro de 2019, pagina 3, ONDE SE LE: "...Secretaria de Projetos
Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da septuagesima terceira reuniao extraordinaria do Conselho de
Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF,
publicada no DODF no 62 de 2 de abril de 2019, pagina 7, ONDE SE LE: "...Secretaria de Projetos
Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da septuagesima quarta reuniao extraordinaria do Conselho de
Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF,
publicada no DODF no 78, de 26 de abril de 2019, pagina 4, ONDE SE LE: "...Secretaria de Projetos
Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da septuagesima quinta reuniao extraordinaria do Conselho de
Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF,
publicada no DODF no 82, de 3 de maio de 2019, pagina 15, ONDE SE LE: "... Secretaria de
Projetos Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da septuagesima setima reuniao extraordinaria do Conselho de
Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF,
publicada no DODF no 112, de 14 de junho de 2019, pagina 17, ONDE SE LE: "...Secretaria de
Projetos Estrategicos...", LEIA-SE: "... Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
RETIFICAR no Extrato da Ata da septuagesima nona reuniao extraordinaria do Conselho de
Administracao do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - CONAD-Iprev/DF,
publicada no DODF no 180, de 20 de setembro de 2019, pagina 5 ONDE SE LE: "...Secretaria de
Projetos Estrategicos...", LEIA-SE: "...Secretaria de Estado de Projetos Especiais...".
NEY FERRAZ JUNIOR No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA No 91, DE 1o DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento aprovado pelo Decreto no
38.036, de 03 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por mais 30 (trinta) dias, o prazo da Comissao de Sindicancia Investigativa
instituida pela Portaria no 05, de 07 de fevereiro de 2018, publicada no DODF n 31, de 15 de
fevereiro de 2018, prorrogada por meio da Portaria no 08, de 14 de marco 2018, publicada no DODF
no 52, de 16 de marco de 2018, reconduzida por meio da Portaria n.o 16, de 11 de abril de 2018,
publicada no DODF no 71, de 13 de abril de 2018, prorrogada por meio da Portaria no 30 de 10 de
maio de 2018, publicada no DODF n.o 92, de 15 de maio de 2018, reconduzida por meio da Portaria
no 41, de 13 de junho de 2018, publicada no dia 15 de junho de 2018, no DODF no 113, republicada
no dia 11 de julho de 2018, no DODF no 130, prorrogada por meio da Portaria no 49, de 13 de julho
de 2018, publicada no DODF no 133, de 16 de julho de 2018, reconduzida por meio da Portaria n.o
60, de 13 de agosto de 2018, publicada no DODF no 156, de 16 de agosto de 2018, reinstaurada por
meio da Portaria no 68, de 17 de setembro de 2018, publicada no DODF no 184, de 26 de setembro
de 2018, prorrogada por meio da Portaria no 78, de 24 de outubro de 2018, publicada no DODF n
205, de 26 de Outubro de 2018, reinaugurada pela Portaria no 85, de 23 de novembro de 2018,
publicada no DODF n 225, de 27 de novembro de 2018, prorrogada por meio da Portaria no 94, de
26 de dezembro de 2018, publicada no DODF no 245, de 27 de dezembro de 2018, reconduzida por
meio da Portaria no 08 /2019 - SEMOB, de 24 de janeiro de 2019, publicada no DODF n 19 de
28 de Janeiro de 2019, prorrogada por meio da Portaria no 21, de 22 de fevereiro de 2019, publicada
no DODF no 41, de 27 de fevereiro de 2019, reconduzida por meio da Portaria no 25 /2019 -
SEMOB, de 22 de marco de 2019, publicada no DODF n 57 de 26 de marco de 2019, prorrogada
por meio da Portaria no 32, de 15 de abril de 2019, publicada no DODF no 81, de 02 de maio de
2019, reconduzida por meio da Portaria no 42/2019-SEMOB, de 31 de maio de 2019, publicada no
DODF no 104, de 04 de junho de 2019, reconduzida por meio da Portaria n.o 65, de 12 agosto de
2019, publicada no DODF n.o 159, de 22 de agosto de 2019, visando a apuracao dos fatos narrados
nos itens 1.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4, 2.1.5, 2.1.6, 2.1.7 e 2.1.8, do Informativo de Acao de Controle no
3/2017 - DINOE/COLES/SUBCI/CGDF, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e
omissoes que porventura venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem
conexao com as apuracoes.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA PORTARIA No 92, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe conferem o artigo 2o da Lei n.o 5.691, de 2 de agosto de 2016,
CONSIDERANDO que a Certidao de Nada Consta Criminal tem validade de apenas 30 dias, e com
o intuito de dar maior seguranca aos usuarios do Servico de Transporte Individual Privado de
Passageiros Baseado em Tecnologia de Comunicacao em Rede no Distrito Federal - STIP/DF;
CONSIDERANDO o Decreto no 36.466, de 28 de abril de 2015;
CONSIDERANDO os incisos I, II e III do artigo 11 da Lei 5691 de 2 de agosto de 2016;
CONSIDERANDO os incisos IV e VI do artigo 5o do Decreto 38.258 de 7 de junho de 2017.
CONSIDERANDO o artigo 2o da Portaria no 54, de 03 de outubro de 2017.
CONSIDERANDO o papel desempenhado pelas Empresas Operadoras no recebimento e organizacao
de documentos e informacoes dos Prestadores do STIP/DF junto a Secretaria de Estado de Transporte
e Mobilidade do Distrito Federal - SEMOB, resolve:
Art. 1o O Prestador do STIP/DF, no ato de seu cadastro junto as Empresas Operadoras devera
tambem, apresentar Certidao de Nada Consta Criminal.
Art. 2o A Empresa Operadora do STIP/DF, devera enviar em periodo minimo anual as Certidoes de
Nada Consta Criminal, ja validadas, juntamente com os dados dos Prestadores e em formato
digital.
Art. 3 A Certidao de Nada Consta Criminal e a informacao prevista no art. 12, inciso II, do Decreto
38.258/2017.
Art. 4 A Certidao de Nada Consta Criminal enviada pela Empresa Operadora deve ser enviada
individualmente a SEMOB em formato PDF e com nome de arquivo correspondendo ao CPF do
Prestador. O conjunto destes arquivos devem ser unidos em um unico arquivo compactado e
posteriormente criptografado conforme Art 5o desta portaria
 1 Caso haja discordancia entre o informado no Anexo I da Portaria 54/2017 e o arquivo PDF que
atesta o Nada Consta Criminal do Prestador, a Empresa Operadora podera ser punida nos temos do
Decreto 38.258/2017, em especial por descumprir os incisos III e IV do Art 19 do Decreto
38.258/2017.
 2 Caso seja identificado que o arquivo enviado pelo Prestador, conforme Art 1o, esteja adulterado,
o Prestador podera ser punido nos temos do Decreto 38.258/2017.
Art. 5o Os arquivos de dados enviados pelas Empresas Operadoras deverao ser criptografados por
software livre gratuito indicado pela SEMOB, podendo, contudo, a empresa operadora propor outro
software a ser analisado e aprovado por esta Secretaria.
Art. 6o As Empresas Operadoras e Prestadores do STIP/DF tem ate 30 dias para adaptarem seus
sistemas as novas normas desta portaria.
Art. 7o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO PROGRAMA DE APOIO AO EMPREENDIMENTO
PRODUTIVO DO DISTRITO FEDERAL
CONSELHO DE GESTAO RESOLUCAO No 137, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II
A Camara Setorial do Comercio - COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003,
regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo
Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua 147a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro
de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Hipercor
Comercio e Industria de Tintas Ltda Epp, objeto do processo no. 370.000.910/2009.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 1095/2010 - COPEP/DF, de 26 de outubro de 2010, publicada
no DODF no. 207, de 28 de outubro de 2010, que tornou publico o deferimento do PVTEF, bem como a
Resolucao no. 230/2011 - COPEP/DF, de 26 de setembro de 2011, publicada no DODF no. 81, de 30 de
setembro de 2011, que tornou publico o deferimento do recurso ao cancelamento de incentivo economico
da empresa, e excluir a mesma do Edital no. 232, de 28 de setembro de 2010, publicado no DODF no. 189,
de 1o de outubro de 2010, que tornou publica a pre-indicacao de area.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 138, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE de empresa beneficiada
no ambito do Pro-DF II.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE da empresa Krista
Tecnologia Ltda, objeto do processo no. 370.000.467/2008, a partir de 01/01/2017.
Art. 2o Excluir a empresa da Resolucao no. 196/2008 - COPEP/DF, de 09 de julho de 2008, publicada no
DODF no 135, de 15 de julho de 2008, que tornou publico a aprovacao do Financiamento Especial para
o Desenvolvimento - FIDE da empresa.
Art. 3o Revogam-se disposicoes em contrario.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 139, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE de empresa beneficiada
no ambito do Pro-DF II.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE da empresa Nova
Amazonas Industria, Comercio e Importacao de Alimentos Ltda, objeto do processo no. 370.000.163/2008,
a partir de 01/01/2017.
Art. 2o Excluir a empresa da Resolucao no. 147/2008 - COPEP/DF, de 09 de maio de 2008, publicada no
DODF no 89, de 13 de maio de 2008, que tornou publico a aprovacao do Financiamento Especial para o
Desenvolvimento - FIDE da empresa.
Art. 3o Revogam-se disposicoes em contrario.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 140, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE de empresa beneficiada
no ambito do Pro-DF II.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao de Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE da empresa PMH
Produtos Medicos Hospitalares Ltda, objeto do processo no. 370.000.446/2008, a partir de 01/01/2017.
Art. 2o Excluir a empresa da Resolucao no. 175/2008 - COPEP/DF, de 28 de maio de 2008, publicada no
DODF no 102, de 30 de maio de 2008, que tornou publico a aprovacao do Financiamento Especial para
o Desenvolvimento - FIDE da empresa.
Art. 3o Revogam-se disposicoes em contrario.
Art. 4o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 141, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere Recurso ao Indeferimento de PVETF para Migracao e Cancela o Incentivo Economico de empresa
beneficiada no ambito do Pro-DF.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de migracao ao Pro/DF II da
empresa Luc Fab Auto Eletrica Ltda ME, objeto do processo no 160.002.908/1999, mantendo os termos da
Resolucao no 439/2010 - COPEP/DF, de 26 de outubro de 2010, publicada no DODF no. 215, de 11 de
novembro de 2010, que tornou publico o indeferimento do PVTEF para fins de migracao da empresa. PAGINA 10
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Cancelar a concessao do incentivo economico da empresa, excluindo a mesma da Resolucao no
32/2000 - CPDI/DF, de 01 de junho de 2000, publicada no DODF no 105, de 02 de junho de 2000, que
tornou publico o deferimento do PVETF da empresa, e excluir a mesma do Edital no 09, de 10 de janeiro
de 2000, publicado no DODF no 08, de 12 de janeiro de 2000, que tornou publica a pre-indicacao de
area.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 142, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Precisa
Contabil Sociedade Civil Ltda, objeto do processo no. 160.000.359/1999.
Art. 2o Excluir a empresa da Resolucao no. 07/2000 - CPDI/DF, de 24 de fevereiro de 2000, publicada no
DODF no. 41, de 28 de fevereiro de 2001, que tornou publico o deferimento do PVTEF e excluir a
empresa do Edital no 106, de 23 de junho de 1999, publicado no DODF no. 121, de 25 de junho de 1999,
que tornou publica a pre-indicacao de area da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 143, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere a reducao do prazo para geracao de empregos do art. 25 da Lei no 3.196/2003 e a emissao da
Declaracao de Cumprimento de Metas a empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir a reducao do prazo para o cumprimento de metas de geracao de empregos, estabelecida pelo
art. 25 da Lei 3.196/21003, da empresa Osvaldo Veiga da Silva ME, objeto do processo n.
160.001.127/2001, de 05 (cinco) para 03 (tres) anos, conforme previsto no 5o do Art. 25 da Lei
3.196/2003.
Art. 2o Deferir a emissao da Declaracao de Cumprimento de Metas em favor da empresa Osvaldo Veiga
da Silva ME.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 144, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere o Sobrestamento dos Prazos e condicoes do Contrato de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF
II.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o sobrestamento dos prazos e condicoes do Contrato da empresa Cabelo & Companhia
Cosmeticos Ltda ME, objeto do processo n. 370.000.397/2010, ate 30/11/2018, ou seja, o inicio da
contagem dos prazos contratuais passa a ser 30/11/2018, tendo como data limite para o desconto maximo
de 80% (oitenta por cento) o dia 29/11/2020 e para o desconto minimo de 60% (sessenta por cento) o dia
29/11/2021, sendo a data de vigencia do Contrato o dia 29/11/2023.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 145, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere o Prorrogacao dos Prazos de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF.
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o pedido de prorrogacao dos prazos contratuais da empresa Novos Horizontes Lanternagem
e Pintura Ltda ME, objeto do processo no 160.001.789/2000, por 276 (duzentos e setenta e seis) dias, a
contar de 14/03/2016, data de assinatura do Contrato de Concessao, tendo como data de inicio da contagem
dos prazos contratuais 15/12/2016, a data limite para o desconto maximo de 80% (oitenta por cento) o dia
14/12/2018 e para o desconto minimo de 60% (sessenta por cento) o dia 14/12/2019, sendo a data de
vigencia do Contrato 14/12/2021.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 146, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela a concessao do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao do incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa Mais
Comercio Varejista, Atacadista, Transportadora, Importadora e Exportadora de Produtos Alimenticios Ltda,
objeto do processo no. 370.000.638/2010.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no 1012/2010 - COPEP/DF, de 26 de outubro de 2010, publicada no
DODF no. 207, de 28 de outubro de 2010, que tornou publico o deferimento do PVTEF e excluir a
empresa do Edital no 240, de 04 de outubro de 2010, publicado no DODF no. 191, de 05 de outubro de
2010, que tornou publica a pre-indicacao de area da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 147, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere a reducao do prazo para geracao de empregos do art. 25 da Lei no 3.196/2003 e a emissao da
Declaracao de Cumprimento de Metas a empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve: Art. 1o Deferir a reducao do prazo para o cumprimento de metas de geracao de empregos, estabelecida pelo
art. 25 da Lei 3.196/21003, da empresa Antonio Pessoa de Andrade ME, objeto do processo n.
160.001.245/2001, de 05 (cinco) para 03 (tres) anos, conforme previsto no 5o do Art. 25 da Lei
3.196/2003.
Art. 2o Deferir a emissao da Declaracao de Cumprimento de Metas em favor da empresa Antonio Pessoa
de Andrade ME.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 148, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere alteracao da data de inicio da contagem do quinquenio previsto no caput do art. 25 da Lei no
3.196/2003 da empresa beneficiada no ambito do Pro/DF II
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o enquadramento da empresa Litoral Pescados Ltda, objeto do processo n.
370.000.307/2011, no Paragrafo 3o do art. 25 da Lei 3.196, alterada pela Lei 6.035, publicada no DODF
no 244, de 22 de dezembro de 2017, pagina 04, estabelecendo o inicio da contagem do quinquenio a data
de 30 de setembro de 2014.
Art. 2o Devera a empresa incentivada apresentar os documentos relativos ao cumprimento do art. 25 da Lei
no 3.196/2003, referente ao periodo de 10/2014 a 09/2019, comprovando o cumprimento das metas de
geracao de empregos bem como sua regularidade em conformidade com a legislacao em vigor.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 149, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere o Prorrogacao dos Prazos de empresa beneficiada no ambito do Pro-DF II
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o pedido de prorrogacao de prazo de implantacao do projeto da empresa Brasilia Paineis
Ltda, objeto do processo no 370.000.085/2010, por 734 (setecentos e trinta e quatro) dias, a contar de
21/02/2014, tendo como data de inicio da contagem dos prazos contratuais 24/02/2016, a data limite para
o desconto maximo de 80% (oitenta por cento) o dia 23/02/2018 e para o desconto minimo de 60%
(sessenta por cento) o dia 23/02/2019, sendo a data de vigencia do Contrato 23/02/2021.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 150, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere alteracao da data de inicio da contagem do quinquenio previsto no caput do art. 25 da Lei no
3.196/2003 da empresa beneficiada no ambito do Pro/DF II
A Camara Setorial de Acompanhamento e Avaliacao de Empreendimentos e Infraestrutura - COPEP/DF,
nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no 36.494/2015, de
13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho de 2017, em sua
110a Reuniao Ordinaria, realizada em 05 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir o enquadramento da empresa Conecta Comunicacoes e Estrategia Ltda, objeto do processo
n. 370.000.838/2010, no Paragrafo 3o do art. 25 da Lei 3.196, alterada pela Lei 6.035, publicada no
DODF no 244, de 22 de dezembro de 2017, pagina 04, estabelecendo o inicio da contagem do quinquenio
a data de 31 de outubro de 2015.
Art. 2o Devera a empresa incentivada apresentar os documentos relativos ao cumprimento do art. 25 da Lei
no 3.196/2003, referente ao periodo de 11/2015 a 10/2020, comprovando o cumprimento das metas de
geracao de empregos bem como sua regularidade em conformidade com a legislacao em vigor.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 151, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere o Recurso contra o Indeferimento do PVTEF para fins de Migracao de empresa beneficiada no
ambito do Pro/DF
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de migracao da empresa Sonia
Maria Domingos ME, objeto do processo n. 160.000.249/1994.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 262/2017 - COPEP/DF, de 20 de outubro de 2017, publicada
no DODF no. 234, de 08 de dezembro de 2017, que tornou publico o indeferimento do PVTEF para fins
de migracao da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 152, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere Revisao Administrativa contra o Cancelamento do Incentivo Economico de empresa beneficiada
no ambito do Pro/DF.
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir a revisao administrativa contra o cancelamento da concessao de incentivo economico e da
pre-indicacao de area da empresa Jorge Nonato de Sousa Mecanica ME, objeto do processo n.
1 6 0 . 0 0 1 . 8 11 / 2 0 0 0 .
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 134/2013 - COPEP/DF, de 14 de maio de 2013, publicada no
DODF no. 126, de 19 de junho de 2013, que tornou publico o cancelamento da concessao de incentivo
economico e da pre-indicacao de area da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201911120 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. RESOLUCAO No 153, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Defere Recurso contra o Cancelamento do Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do
Pro/DF II.
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Deferir recurso contra o cancelamento da concessao de incentivo economico da empresa Comercio
de Alimentos PC Ltda, objeto do processo n. 370.000.344/2009.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 154/2017 - COPEP/DF, de 19 de setembro de 2017, publicada
no DODF no. 208, de 30 de outubro de 2017, que tornou publico o cancelamento da concessao de
incentivo economico da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 154, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere o Recurso contra o Nao Conhecimento da Reconsideracao ao Indeferimento do Recurso contra o
Cancelamento de Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o nao conhecimento do pedido de reconsideracao ao indeferimento do
recurso impetrado contra o indeferimento do pedido de reconsideracao contra o cancelamento da concessao
do incentivo economico da empresa Medibras Medicamentos Brasilia Ltda, objeto do processo n.
160.000.508/1999.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 60/2019 - COPEP/DF, de 16 de maio de 2019, publicada no
DODF no. 105, de 05 de junho de 2019, que tornou publico o nao conhecimento do pedido de
reconsideracao ao indeferimento do recurso impetrado contra o indeferimento do pedido de reconsideracao
contra o cancelamento da concessao do incentivo economico da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 155, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere o Recurso contra o Cancelamento do FIDE de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o cancelamento da concessao do Financiamento Especial para o
Desenvolvimento - FIDE da empresa Globalbev Bebidas e Alimentos Ltda, objeto do processo n.
370.000.449/2008.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 282/2017 - COPEP/DF, de 16 de outubro de 2017, publicada
no DODF no. 212, de 06 de novembro de 2017, que tornou publico o cancelamento da concessao do
Financiamento Especial para o Desenvolvimento - FIDE da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 156, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere o Recurso ao Indeferimento de Reconsideracao contra o indeferimento de ampliacao de area e
Cancela Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF II
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso ao indeferimento do pedido de reconsideracao contra o indeferimento da
solicitacao de ampliacao de area da empresa Casa do Comercio Refrigeracao Ltda ME, objeto do processo
n. 160.000.589/2006, mantendo os termos da Resolucao no. 442/2004 - COPEP/DF, de 24 de julho de
2014, publicada no DODF no. 155, de 31 de julho de 2014, que tornou publico o indeferimento do pedido
de reconsideracao contra o indeferimento da solicitacao de ampliacao de area.
Art. 2o Cancelar a concessao de incentivo economico da empresa, tornando sem efeito a Resolucao no.
287/2010 - COPEP/DF, de 27 de maio de 2010, publicada no DODF no. 107, de 07 de junho de 2010, que
tornou publico o deferimento do PVTEF da mesma, assim como o Edital no 1.023, de 24 de novembro de
2006, publicado no DODF no. 227, de 28 de novembro de 2006, que tornou publica a pre-indicacao de area
da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 157, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Cancela Incentivo Fiscal de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF II.
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Cancelar a concessao de incentivos fiscais (IPTU, TLP e ITBI) a empresa Grafica e Editora
Copacabana Ltda, objeto do processo n. 370.000.436/2009, referente ao exercicio do ano de 2013.
Art. 2o Tornar sem efeito a Resolucao no. 617/2010 - COPEP/DF, de 26 de agosto de 2010, publicada no
DODF no. 172, de 08 de setembro de 2010, que tornou publico a aprovacao da reducao da base de calculo
dos tributos fiscais da empresa para 56% (cinquenta e seis por cento).
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 158, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Suspende Resolucoes de Indeferimento de Incentivo Crediticio de empresa beneficiada no ambito do
Pro/DF II.
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve: Art. 1o Suspender os efeitos das Resolucoes no 91/2018 - COPEP/DF, de 24 de maio de 2018, publicada
no DODF no 105, de 05 de junho de 2018, e no 99/2019 - COPEP/DF, de 22 de agosto de 2019, publicada
no DODF no 168, de 04 de setembro de 2019, relativos ao acompanhamento anual da empresa OI S/A,
objeto do processo n. 160.000.162/2005, ate o julgamento da apelacao interposta no Mandato de
Seguranca no 0704977-07.2019.8.07.0018, que visa reverter a inscricao em divida ativa, sob os numeros
50194743020 e 5019473970 dos debitos referentes as Notificacoes Fiscais no 164/2018 e 160/2018.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 159, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere o Recurso contra o Indeferimento do PVTEF para fins de Migracao e contra o Cancelamento e
Incentivo Economico de empresa beneficiada no ambito do Pro/DF.
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso contra o indeferimento do PVTEF para fins de migracao e contra o
cancelamento da concessao de incentivo economico da empresa Precar Lanternagem e Pintura Ltda ME,
objeto do processo n. 160.002.813/1999.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 187/2018 - COPEP/DF, de 26 de julho de 2018, publicada no
DODF no. 153, de 13 de agosto de 2018, que tornou publico o indeferimento do PVTEF para fins de
migracao para o Pro/DF II, bem como o cancelamento da concessao de incentivo economico da
empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF RESOLUCAO No 160, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Indefere Recurso Administrativo contra o Cancelamento do Incentivo Economico de empresa beneficiada
no ambito do Pro/DF II
O Conselho de Gestao do Programa de Apoio ao Empreendimento Produtivo do Distrito Federal -
COPEP/DF, nos termos da Lei no 3.266, de 30 de dezembro de 2003, regulamentada pelo Decreto no
36.494/2015, de 13 de maio de 2015, com as alteracoes aprovadas pelo Decreto no 38.382, de 31 de julho
de 2017, em sua 156a Reuniao Ordinaria, realizada em 06 de novembro de 2019, resolve:
Art. 1o Indeferir o recurso administrativo contra o cancelamento da concessao de incentivo economico e da
pre-indicacao de area da empresa Alianca Atacadista Ltda, objeto do processo n. 370.000.239/2007.
Art. 2o Manter os termos da Resolucao no. 289/2018 - COPEP/DF, de 20 de setembro de 2018, publicada
no DODF no. 191, de 05 de outubro de 2018, que tornou publico o cancelamento da concessao de
incentivo economico e da pre-indicacao de area da empresa.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Coordenador-Executivo do COPEP/DF COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE REGULARIZACAO SOCIAL E DESENVOLVIMENTO SOCIAL ATOS DA DIRETORIA COLEGIADA
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-002981/2000; Interessado: TRANSPASS TRANSPORTE ESCOLAR E
DE PASSAGEIROS LTDA. ME - Decisao no: 577/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator,
decide: a) em estrito cumprimento a decisao da SDE/COPEP que cancelou o incentivo economico e
encerrou  a  relacao juridica  (Resolucao  no  361/2018  - CAMARA  SETORIAL  DE
ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E INFRAESTRUTURA -
COPEP/DF, de 05/12/2018) com a empresa TRANSPASS TRANSPORTE ESCOLAR E DE
PASSAGEIROS LTDA, CNPJ no 01.410.541/0001-50, proceder a finalizacao do contrato referente ao
imovel no 507239-5, denominado Lote 11, Conjunto "D", Setor de Multiplas Atividades - SMA -
Gama/DF, e a alteracao da condicao de sua disponibilidade;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-001071/2001; Interessado: MARIA LAUIDES MEDEIROS BEZERRA -
Decisao no: 578/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) em estrito cumprimento
a decisao da SDE/COPEP que cancelou o incentivo economico e encerrou a relacao juridica
(Resolucao no 524/2013 - COPEP/DF, de 24/10/2013) com a empresa MARIA LAUIDES MEDEIROS
BEZERRA - ME, CNPJ no 04.021.568/0001-40, proceder a finalizacao do contrato referente ao imovel
no 447245-4, denominado Lote 11, Conjunto "A", Area Complementar 319 - Santa Maria/DF, e a
alteracao da condicao de sua disponibilidade;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0370-001102/2009; Interessado: RAUL FERRAGENS LTDA - Decisao no:
579/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) em estrito cumprimento a decisao da
SDE/COPEP que cancelou o incentivo economico e encerrou a relacao juridica (Resolucao no 67/2019
- CAMARA SETORIAL DE ACOMPANHAMENTO E AVALIACAO DE EMPREENDIMENTOS E
INFRAESTRUTURA - COPEP/DF, de 11/06/2019) com a empresa RAUL FERRAGENS LTDA EPP,
CNPJ no 07.833.101/0001-92, proceder a finalizacao do contrato referente ao imovel no 507250-6,
denominado Lote 07, Conjunto "E", Setor de Multiplas Atividades - SMA - Gama/DF, e a alteracao
da condicao de sua disponibilidade;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0370-000708/2010; Interessado: KR COMERCIAL DE ALIMENTOS LTDA-
ME - Decisao no: 580/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) retificar as alineas
"b" e "c" da Decisao no 281 - DIRET, de 25/05/2018, que passam a ter a seguinte redacao:
"c) fixar para o terreno descrito na alinea "a" o valor de R$ 427.400,00 (quatrocentos e vinte e sete
mil e quatrocentos reais) para o imovel, conforme consta do Laudo de Avaliacao produzido em
30/09/2019 pelo NUPEA/GEPEA/DICOM; "
"d) fixar a taxa mensal de concessao em R$ 2.137,00 (dois mil cento e trinta e sete reais), equivalente
a 0,5% do valor de da avaliacao para o imovel;";
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-001927/2001; Interessado: CALEX NUNES COMERCIO DE
FERRAGENS EIRELI, novo nome empresarial de FERNANDO GONCALVES DE ARAUJO & CIA
- Decisao no: 581/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao
de Escritura Publica de Compra e Venda (Definitiva) entre esta Companhia e a empresa CALEX
NUNES COMERCIO DE FERRAGENS EIRELI, novo nome empresarial de FERNANDO
GONCALVES DE ARAUJO & CIA LTDA, CNPJ no 01.004.668/0001-70, visando a aquisicao do
imovel no 213307-5, denominado Lote 45, Quadra 06, Setor de Material de Construcao -
Ceilandia/DF, no ambito do PRO-DF II, com deducao de 80% (oitenta por cento) sobre o valor do
imovel, percentual este estabelecido no Parecer Tecnico n 046/2014 da Diretoria de Acompanhamento
de Metas e Projetos da entao Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito Federal
e conforme previsto no Atestado de Implantacao Definitivo PRO/DF II no 48/2014, e previsao contida PAGINA 12
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. no Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 40/2003, no disposto
no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, no Art.
9o da Lei Distrital no 4.269, de 15/12/2008, no Artigo 9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital
no 6.035/2017, de 21/12/2017, e nos precisos termos da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016,
e de acordo com o que dispoe o Parecer no 177-ACJUR, de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi
outorgado pela Decisao no 143- DIRET, de 06/04/2016;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA -  Processo: 0160-002593/1994; Interessado: FRANCISCO  JOSE DA SIL VA
MARCENARIA - ME - Decisao no: 582/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a)
autorizar a celebracao de Escritura Publica de Compra e Venda (Definitiva) entre esta Companhia e
a empresa FRANCISCO JOSE DA SILVA MARCENARIA & CIA LTDA ME, novo nome
empresarial de FRANCISCO JOSE DA SILVA MARCENARIA - ME, CNPJ no 72.618.226/0001-61,
visando a aquisicao do imovel no 82340-6, denominado Lote 16, Conjunto 01, QI 616 -
Samambaia/DF, no ambito do PRODECON, sem deducao sobre o valor do imovel, conforme
estabelecido no Atestado de Implantacao Definitivo PRODECON no 49/2018, no Parecer Tecnico n
315/2018 da Diretoria de Analise e Acompanhamento de Beneficios da entao Secretaria de Estado de
Economia, Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e Tecnologia do Distrito Federal, e previsao contida
no Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra no 153/1996,no disposto
no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, na Lei
Distrital no 289/1992, de 03/07/1992, e Resolucao Normativa SDE no 2N, de 19/02/2013, no Artigo
9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de 21/12/2017, e nos precisos termos da
Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, e de acordo com o que dispoe o Parecer no 177-ACJUR,
de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi outorgado pela Decisao no 143- DIRET, de 06/04/2016;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0160-001299/2001; Interessado: ENIVALDO PEREIRA DO AMARAL ME -
Decisao no: 583/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de
Escritura Publica de Compra e Venda (Definitiva) entre esta Companhia e a empresa Vitoria -
Utilidades Ltda - ME, novo nome empresarial de ENIVALDO PEREIRA DO AMARAL - ME, CNPJ
no 04.433.655/0001-04, visando a aquisicao do imovel no 472785-1, denominado Lote 08, Conjunto
01, Quadra 600 - Area de Desenvolvimento Economico - Recanto das Emas/DF, no ambito do PRO-
DF, sem deducao sobre o valor do imovel, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao
Definitivo PRO/DF no 24/2019, no Parecer Tecnico n 186/2019 da Diretoria de Analise e
Acompanhamento de Beneficios da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico do Distrito
Federal, e previsao contida no Contrato de Concessao de Direito Real de Uso com Opcao de Compra
no 177/2003, no disposto no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa no 01N - COPEP/DF,
de 11/06/2019, na Lei Distrital no 2.427/1999, de 14/07/1999, e Lei Distrital no 2.719/2001, de
01/06/2001, no Artigo 9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de 21/12/2017, e
nos precisos termos da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, e de acordo com o que dispoe
o Parecer no 177-ACJUR, de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi outorgado pela Decisao no 143-
DIRET, de 06/04/2016;
SESSAO: 3383a; Realizada em: 06/11/2019; Relator: LEONARDO HENRIQUE MUNDIM MORAES
OLIVEIRA - Processo: 0370-001144/2009; Interessado: LM MAGALHAES PINTO EPP - Decisao no:
585/2019. A Diretoria, acolhendo o voto do relator, decide: a) autorizar a celebracao de Escritura
Publica de Compra e Venda (Definitiva) entre esta Companhia e a empresa LM Magalhaes Pinto -
EPP, CNPJ no 38.028.478/0001-00, visando a aquisicao do imovel no 593885-6, denominado Lote 08,
Conjunto 02, Trecho 02, Polo de Desenvolvimento Economico Juscelino Kubitschek Industria
Comercio de Apoio - Santa Maria/DF, no ambito do PRO-DF II, com deducao de 80% (oitenta por
cento) sobre o valor do imovel, conforme estabelecido no Atestado de Implantacao Definitivo
PRO/DF II no 41/2018, no Parecer Tecnico n 310/2018 da Diretoria de Analise e Acompanhamento
de Beneficios da entao Secretaria de Estado de Economia, Desenvolvimento, Inovacao, Ciencia e
Tecnologia do Distrito Federal, e previsao contida no Contrato de Concessao de Direito Real de Uso
com Opcao de Compra no 07/2013, no disposto no Artigo 1o, Paragrafo unico da Resolucao Normativa
no 01N - COPEP/DF, de 11/06/2019, Lei Distrital no 3.196/2003, de 29/09/2003, e Lei Distrital no
3.266/2003, de 30/12/2003, no Artigo 9o, Caput e Paragrafo Unico da Lei Distrital no 6.035/2017, de
21/12/2017, e nos precisos termos da Resolucao no 241 - CONAD, de 25/10/2016, e de acordo com
o que dispoe o Parecer no 177-ACJUR, de 18/03/2016, cujo efeito normativo foi outorgado pela
Decisao no 143- DIRET, de 06/04/2016;
LEONARDO MUNDIM
Diretor SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL DIRETORIA ADJUNTA INSTRUCAO No 1389, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019 O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 9o, inciso II, o art. 101, inciso IV do Decreto 27.784, de 16 de marco de 2007, e considerando o previsto na Instrucao 871/2019, ainda com base no art. 263,  1o, da Lei 9.503/97, de 23 de setembro de 1997, e no processo administrativo SEI no 00055-00069322/2019-74, resolve: Art. 1o Cancelar a Carteira Nacional de Habilitacao em nome de CLEBER SILVA DE OLIVEIRA, CPF N 919.191.931-20, REGISTRO N 04076744093, Renach DF736645098, emitida em 28/04/2014, por motivo de fraude cometida por terceiros. Art. 2o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao. VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A CONSELHO DOS DIREITOS DA CRIANCA
E DO ADOLESCENTE DO DISTRITO FEDERAL
COMISSAO ESPECIAL DE SELECAO - EDITAL No 05/2018 ATA DA 10a REUNIAO ORDINARIA DE 2019
Aos seis dias do mes de novembro do ano de dois mil e dezenove, no Conselho dos Direitos da
Crianca e do Adolescente, localizado no Setor de Armazenagem e Abastecimento Norte - SAAN-
Quadra 01, Lote C, as quinze horas e quarenta minutos, o coordenador da Comissao Especial abre
os trabalhos da 10a Reuniao Ordinaria da Comissao Especial de Selecao - Edital no 5/2018 do
Conselho dos Direitos da Crianca e do Adolescente - CDCA/DF. Estavam presentes os seguintes
conselheiros: Julio Cesar Lima, como representante da Secretaria de Estado de Economia do Distrito
Federal (Coordenador); Denise Parreira, como representante da Secretaria de Estado de Justica e
Cidadania do DF (Infancia e Juventude) e Francisco Rodrigues Correa, como representante do
Sindicato dos Empregados em Instituicoes Beneficentes, Religiosas e Filantropicas do Distrito Federal
- SINTIBREF/DF. Demais participantes: Diely de Castro Silva, Joao Paulo Carvalho Vinhal e Barbara
Neri Almeida de Oliveira - DIPROJ/SECDCA. Item 1. Instituicao: Associacao Brasileira de
Assistencia as Familias de Criancas Portadoras de Cancer e Hemopatias - Abrace. Projeto: Abrarte
(Processo SEI no 00417-00039220/2018-51). A instituicao encaminhou novo Plano de Trabalho, que
continua apresentando erros e inconsistencias de acordo com o Parecer Tecnico SEI-GDF n.o 170/2019
- SEJUS/CDCA/SECDCA/DIPROJ. A Comissao toma conhecimento do caso e delibera por comunicar
a instituicao quanto ao nao atendimento dos requisitos exigidos para habilitacao. Tendo em vista que
o projeto poderia ser inabilitado com base nos itens 12.3 e 12.4 do Edital de Selecao no 05/2018, a
Comissao delibera por encaminhar o assunto a Plenaria do CDCA/DF para que haja uma decisao final
quanto a habilitacao de projetos enquadrados na mesma situacao, e a possibilidade de serem
estabelecidos mais prazos para correcao do Plano de Trabalho. A instituicao sera devidamente
comunicada quanto a decisao da Plenaria. Item 2. Instituicao: Servico Social da Industria - SESI.
Projeto: Vira Vida (Processo SEI no 00417-00038615/2018-36). A Comissao toma conhecimento do e-
mail enviado pela instituicao a Diretoria de Projetos do CDCA/DF, solicitando ampliacao do prazo
para interpor recurso em relacao a inabilitacao do projeto. O Conselho delibera que recursos
intempestivos nao serao analisados. Item 3. Instituicao: Obras Sociais do Centro Espirita Fraternidade
Jeronimo Candinho. Projeto: Educacao que Transforma. (Processo SEI no 00417-00038284/2018-34).
A Comissao toma conhecimento do novo plano de trabalho com todas as adequacoes solicitadas na
9a reuniao ordinaria da Comissao e delibera pela habilitacao do projeto, que devera ser encaminhado
para analise da Controladoria Setorial da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito
Federal (SEJUS) antes da publicacao da Resolucao de habilitacao. Item 4. Instituicao: Associacao
Sociocultural Sao Luis Orione do Itapoa - ASLOI. Projeto: A Beleza que Salva o Mundo (Processo
SEI no 00417-00039132/2018-59). Em relacao aos itens apontados no Parecer Tecnico SEI-GDF n.o
171/2019 - SEJUS/CDCA/SECDCA/DIPROJ, que ficaram pendentes de analise pela Comissao de
Selecao, a Comissao delibera por: acatar a solicitacao referente ao item 1.2 do parecer, que diz
respeito a aquisicao de um veiculo do tipo furgao. Em relacao aos itens 1.3 e 4.5, que dizem respeito
a forma de contratacao de pessoal, a Comissao delibera por acatar a alteracao realizada pela
instituicao. Em relacao ao item 4.4.1, a Comissao delibera por nao acatar a justificativa apresentada
pela instituicao para a definicao dos valores referentes ao "Vale Transporte" e ao "Vale Refeicao"
previstos pelo projeto. A instituicao devera corrigir os valores dos referidos itens se baseando, para
tal, nas tabelas orientativas dos sindicatos pertinentes. Em relacao ao item 4.8, que se refere as
inconsistencias nas acoes previstas nas diferentes secoes do projeto, a Comissao decide que a
instituicao devera prosseguir com as devidas correcoes do Plano de Trablho de modo a sanar as
irregularidades apontadas pelo parecer. Quanto as demais pendencias contidas no referido Parecer
Tecnico, a Comissao delibera por conceder o prazo de 10 dias uteis para que a instituicao apresente
as devidas correcoes. Item 5. Instituicao: AFMA - Acao Social Comunitaria. Projeto: AFMA Rumo
ao Futuro (Processo SEI no 00417-00038286/2018-23). A Comissao toma conhecimento da
Manifestacao n 524/2019 da Assessoria Juridico-Legislativa - AJL em relacao a certidao positiva de
um dos membros da instituicao, e delibera por habilitar o projeto. Item 6. Instituicao: Associacao
Crista do Lago Norte. Projeto: Arte e Cultura Promovendo Cidadania (Processo SEI no 00417-
00039218/2018-81). A instituicao apresentou Oficio de desistencia do projeto - Oficio n 09/2019. A
comissao toma conhecimento e delibera pela publicacao da resolucao de desistencia. Item 7.
Instituicao: Instituto Inclusao de Desenvolvimento e Promocao social - IIDPS. Projeto: IIDPS Sobre
Rodas (Prosesso SEI no 00417-00038121/2018-51). Tendo em vista a Manifestacao n 480/2019 da
Assessoria Juridico-Legislativa - AJL que aponta o fato do Plano de Trabalho do projeto apresentar
a informacao de que nao se aplicam processos avaliacao no projeto, o Conselho delibera por notificar
a instituicao para corrigir o Plano de Trabalho de modo a indicar quais serao as estrategias para a
avaliacao do projeto. Em relacao a solicitacao da Controladoria Setorial da SEJUS, relativa a certidao
positiva do TJDFT da instituicao, a Comissao havia afirmado, na 1a reuniao extraordinaria de 2019,
que a referida certidao seria verificada na etapa de formalizacao e de execucao do projeto. O
Conselho delibera por retificar a decisao da 1a reuniao extraordinaria e entende pela nao necessidade
da documentacao, por nao ser prevista pela legislacao que rege a parceria. Item 8. Encaminhamento
de sugestao a Plenaria do CDCA/DF sobre inabilitacao de projetos. A Comissao delibera por
encaminhar a Plenaria do CDCA/DF sugestao de procedimento formal para decisao de inabilitacao dos
projetos com base nos itens 12.3 e 12.4 do Edital de Selecao no 05/2018. Trata-se dos casos de
projetos que permanecem apresentando erros sanaveis em seus Planos de Trabalho mesmo apos terem
sido oferecidas oportunidades de correcao. A sugestao da Comissao que sera encaminhada a Plenaria
do CDCA/DF consiste em estabelecer o fim do exercicio de 2019 como prazo final para que as
instituicoes possam sanar essas pendencias. Item 9. Reuniao Extraordinaria da Comissao de Selecao
para cumprimento de Pauta. A Comissao delibera por encerrar os trabalhos do dia, tendo sido
agendada nova reuniao para tratar dos itens pendentes da pauta. A reuniao extraordinaria da Comissao
de Selecao do Edital no 05/2018 fica marcada para o dia doze de novembro de 2019. A reuniao foi
encerrada as dezesseis horas e cinquenta minutos, e foi lavrada a presente Ata que vai assinada pelo
Coordenador da Comissao Especial de Selecao - Edital no 5/2018 do Conselho dos Direitos da Crianca
e do Adolescente.
JULIO CESAR LIMA
Coordenador No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO No 174, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Fixa os valores da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua e
Esgotamento Sanitario (TFS) e Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU) do mes
de setembro/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal -
CAESB. O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes e tendo em vista o disposto nos arts. 1o, 3o e 12 da Lei Complementar no 711, de 13 de setembro de 2005, alterada pela Lei Complementar no 798, de 26 de dezembro de 2008; nos incisos I e III do art. 33 da Lei no 4.285, de 26 de dezembro de 2008; nas Resolucoes nos 159 e 160, de 12 de abril de 2006; e de acordo com o que consta no Processo SEI no 00092-00000880/2019-51, resolve: Art. 1o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao sobre os Servicos Publicos de Abastecimento de Agua e Esgotamento Sanitario (TFS), relativa ao mes de setembro/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em R$ 1.645.930,94 (um milhao seiscentos e quarenta e cinco mil novecentos e trinta reais e noventa e quatro centavos). Art. 2o Fixar o valor da Taxa de Fiscalizacao dos Usos dos Recursos Hidricos (TFU), relativa ao mes de setembro/2019, a ser repassado pela Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal - CAESB, em R$ 4.386.433,62 (quatro milhoes trezentos e oitenta e seis mil quatrocentos e trinta e tres reais e sessenta e dois centavos). Art. 3o As Taxas fixadas nos art. 1o e 2o terao como vencimento o dia 15 de novembro de 2019. Art. 4o Este Despacho entra em vigor na data de sua publicacao. PAULO SALLES SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA DESPACHO DO SECRETARIO
Em 08 de novembro de 2019 O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL autoriza a BENEFICIARIA CULTURAL ATMAN FILMES E CRIACOES EIRELI - ME, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica sob o no 19.988.239/0001-40, no CEAC sob o no 6896, neste ato representado legalmente pela Sra. CARINA BINI FERNANDES inscrita no CPF 900.060.629-20 a captar R$ 160.750,00 (cento e sessenta mil setecentos e cinquenta reais) na proporcao de 90% (noventa por cento) do valor total do projeto para renuncia fiscal e 10% (dez por cento) de investimento da Incentivadora Cultural, para financiar a realizacao do Projeto Cultural VI Festival Internacional Cinema e Transcendencia - Atividades Paralelas inscrito no processo no 0150- 00005953/2019-50 e aprovado em 07 de novembro de 2019 no ambito da Lei Complementar no 934, de 07 de dezembro de 2017. Estabelece ainda, que a prestacao de contas sera realizada nos termos da Portaria SECEC no 253, de 13 de agosto de 2018. A autorizacao para captacao de recursos incentivados sera valida ate o termino do exercicio seguinte ao ano de sua emissao. ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL RETIFICACAO Na Instrucao no 287 de 31 de outubro de 2019, publicada no DODF no 209, pag. 36, de 01 de novembro de 2019, que designou servidores para realizarem o Inventario Fisico/Financeiro do Nucleo de Almoxarifado/SLU, ONDE SE LE: "...no periodo de 05 de novembro a 11 de dezembro de 2019...", LEIA-SE: "...no periodo de 05 a 11 de dezembro de 2019...". SUBSECRETARIA DE POLITICAS PARA IDOSO
CONSELHO DOS DIREITOS DO IDOSO DO DISTRITO FEDERAL RESOLUCAO No 132, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
Dispoe a concessao de renovacao de registro a Longevitta Centro Geriatrico Ltda. O CONSELHO DOS DIREITOS DO IDOSO DO DISTRITO FEDERAL, DA SUBSECRETARIA DE POLITICAS PARA IDOSO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas competencias estabelecidas pela Lei no 4.602, de 15 de julho de 2011, nos termos da Resolucao CDI/DF no 40, de 02 de julho de 2013 e conforme deliberacao da 3a Reuniao Ordinaria do CDI/DF, realizada no dia 06/11/2019, resolve: Art.1o Conceder renovacao de Registro no 06/2019 a Longevitta Centro Geriatrico Ltda., CNPJ no 21564147/0001-64, localizada na EQRSW 5/6, Lote 01, Sudoeste, Brasilia/DF, com validade de 02 anos a partir da data de sua publicacao, conforme decisao exarada no Processo no. 00400.00046624/2019-14. Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao. ANTONIA LUCIA GUIMARAES DE AGUIAR Presidente do Conselho RESOLUCAO No 133, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019 Dispoe a concessao de renovacao de registro ao Instituto Integridade -Lar Maria Madalena. O CONSELHO DOS DIREITOS DO IDOSO DO DISTRITO FEDERAL, DA SUBSECRETARIA DE POLITICAS PARA IDOSO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas competencias estabelecidas pela Lei no 4.602, de 15 de julho de 2011, nos termos da Resolucao CDI/DF no 40, de 02 de julho de 2013 e conforme deliberacao da 3a Reuniao Ordinaria do CDI/DF, realizada no dia 06/11/2019, resolve: Art.1o Conceder renovacao de Registro no 07/2019 a Instituto Integridade -Lar Maria Madalena, CNPJ no 00.065.060/0001-92, localizada na SMPW Trecho 3, Area especial no 01 e 02, Park Way, Brasilia/DF, com validade de 02 anos a partir da data de sua publicacao, conforme decisao exarada no Processo no 00400.00045062/2019-83. Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao. ANTONIA LUCIA GUIMARAES DE AGUIAR Presidente do Conselho INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 64, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019 O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF, (DECRETO No 38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), tendo em vista o disposto nos artigos 44 e 217, paragrafo unico, da Lei Complementar no 840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado pelo Decreto no 37.402/2016, resolve: Art. 1o Tornar sem efeito a Portaria no 63, de 06 de novembro de 2019, publicada no DODF no 214 de 08 de novembro de 2019 na pagina de no 38; Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO PAGINA 14
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO II PODER EXECUTIVO DECRETOS DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
EXONERAR, a pedido, ALEXANDRE NAKAGAWA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03,
de Chefe da Assessoria Especial de Eventos Nacionais e Internacionais, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal, a contar de 15 de outubro de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, MAXIMO LUCIANO RIBEIRO B A S TO S
MIGLIARI, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe da Assessoria Especial, da
Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR MAXIMO LUCIANO RIBEIRO BASTOS MIGLIARI para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe da Assessoria Especial de Eventos Nacionais e Internacionais, da
Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR ALESSANDRA SIMOES PIRES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de
Chefe da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR CATARINA PINA BOECHAT para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03,
de Chefe da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR LIVIA RANGEL CARCUTE do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR JUCIMAR APARECIDA MATTOS DAS CHAGAS do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao do Receptivo e Centro de Atendimento ao Turismo,
da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal.
NOMEAR RAQUEL COELHO CAMPOS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
05, de Assessor Especial, da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, LIZANE CARNEIRO DE SOUZA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal, a
contar de 12 de setembro de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, EVERTON JOSE LIMA MOREIRA do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, da Secretaria de
Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, FABIO JUNIO TOLENTINO REGES do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Especial, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LUCIANA JUNQUEIRA BIANCHINI do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao do Receptivo e Centro de
Atendimento ao Turismo, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado
de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, PEDRO CESAR RAMOS PINTO DE
MESQUITA FERREIRA DE MELO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de C o o r d e n a d o r,
da Coordenacao de Turismo Nautico, Rural, de Aventura e Ecologico, da Subsecretaria de Produtos e
Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, MARCOS VINICIUS DE SOUSA CASTRO
do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Turismo Nautico, Rural, de
Aventura e Ecologico, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, WILSON ANDRADE DE FREITAS do Cargo
de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Conteudo de Redes
Sociais, da Subsecretaria de Promocao e Marketing, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, DIEGO DE LUCENA RIBEIRO do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Midia, da Subsecretaria de
Promocao e Marketing, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, PRISCILA BARBOSA DE CARVALHO do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Criacao, da Subsecretaria de
Promocao e Marketing, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR JULIO CESAR BARBOSA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR EVERTON JOSE LIMA MOREIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR FABIO JUNIO TOLENTINO REGES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR LUCIANA JUNQUEIRA BIANCHINI para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor, da Coordenacao de Promocao do Artesanato, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de
Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR PEDRO CESAR RAMOS PINTO DE MESQUITA FERREIRA DE MELO para exercer o
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, da Coordenacao de Turismo Civico, Cinematografico e
Economia Criativa, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR MARCOS VINICIUS DE SOUSA CASTRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Coordenacao de Turismo Civico, Cinematografico e Economia Criativa, da
Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal.
NOMEAR WILSON ANDRADE DE FREITAS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Conteudo de Redes Sociais, da Assessoria de
Comunicacao, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR DIEGO DE LUCENA RIBEIRO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Coordenador, da Coordenacao de Midia, da Assessoria de Comunicacao, da Secretaria de Estado
de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR PRISCILA BARBOSA DE CARVALHO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Coordenacao de Turismo Civico, Cinematografico e Economia Criativa, da
Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito
Federal.
NOMEAR PEDRO VINICIUS CORREA ENEIAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
15, de Assessor, da Subsecretaria de Produtos e Politicas de Turismo, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR GABRIEL FONSECA DE ARAGAO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 1 5 ,
de Assessor, da Assessoria Especial de Eventos Nacionais e Internacionais, da Secretaria de Estado de
Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR THIAGO AUGUSTO DE ARAUJO JACQUES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-15, de Assessor, da Assessoria Especial de Eventos Nacionais e Internacionais, da Secretaria de
Estado de Turismo do Distrito Federal. DISPENSAR a Agente de Policia VALERIA ROSA DE LIMA OLIVEIRA, matricula 63.897-8, SIAPE
1525823, de responder interinamente pelo Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de
Controle de Documentos, da Assessoria, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR a Agente de Policia VALERIA ROSA DE LIMA OLIVEIRA, matricula 63.897-8, SIAPE
1525823, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Controle de
Documentos, da Assessoria, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, o Agente de Policia WEBERWA L K E R
BESERRA DE MACEDO, matricula 57.750-2, SIAPE 1411399, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
10, de Supervisor de Protecao, do Servico de Apoio Administrativo e Informatica, da Divisao de Gestao
de Documentos e Apoio Administrativo, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia ALEXANDRE MAURICIO LOPES MAIA, matricula 64.534-6, SIAPE
2398308, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Supervisor de Protecao, do Servico
de Apoio Administrativo e Informatica, da Divisao de Gestao de Documentos e Apoio Administrativo,
da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, a Agente de Policia JULIANA SOARES
MEDEIROS SIMAAN, matricula 189.858-2, SIAPE 1664204, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
12, de Chefe do Servico de Inteligencia Policial, da Coordenacao Especial de Combate a Corrupcao e
ao Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia ANTONIO DANIEL SILVA FARIA, matricula 57.512-7, SIAPE
1411196, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe do Servico de Inteligencia
Policial, da Coordenacao Especial de Combate a Corrupcao e ao Crime Organizado, da Direcao Geral,
da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Agente de Policia FREDERICO NOGUEIRA GUEDES PEREIRA ROSA, matricula
78.800-7, SIAPE 1545570, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Analise
Criminal e de Vinculos, do Servico de Inteligencia Policial, da Coordenacao Especial de Combate a
Corrupcao e ao Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia CLAUDIO MADUREIRA GUEDES DA SILVA, matricula 58.137-2,
SIAPE 1411689, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Analise
Criminal e de Vinculos, do Servico de Inteligencia Policial, da Coordenacao Especial de Combate a
Corrupcao e ao Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR a Agente de Policia JULIANA SOARES MEDEIROS SIMAAN, matricula 189.858-2, SIAPE
1664204, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Analise
Financeira, do Servico de Inteligencia Policial, da Coordenacao Especial de Combate a Corrupcao e ao
Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, o Agente de Policia ANTONIO DANIEL
SILVA FARIA, matricula 57.512-7, SIAPE 1411196, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de
Chefe da Secao de Investigacao II, da Divisao de Repressao ao Crime Organizado, da Coordenacao
Especial de Combate a Corrupcao e ao Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito
Federal.
NOMEAR o Agente de Policia RICARDO DE JESUS DANTAS OLIVEIRA, matricula 57.967-X,
SIAPE 1411569, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de
Investigacao II, da Divisao de Repressao ao Crime Organizado, da Coordenacao Especial de Combate
a Corrupcao e ao Crime Organizado, da Direcao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR a Agente Policial de Custodia ANDREA NASCIMENTO DE OLIVEIRA, matricula 59.128-
9, SIAPE 1412383, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-15, de Diretor, da Divisao de
Custodia de Bens, do Departamento de Administracao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, a Agente Policial de Custodia ANDREA
NASCIMENTO DE OLIVEIRA, matricula 59.128-9, SIAPE 1412383, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-10, de Chefe da Secao de Apoio Administrativo, Estatistica e Informatica, da Divisao de Custodia
de Bens, do Departamento de Administracao Geral, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia PAULO CESAR AYRES PARA, matricula 76.929-0, SIAPE 1529453,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Apoio Administrativo,
Estatistica e Informatica, da Divisao de Custodia de Bens, do Departamento de Administracao Geral, da
Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Agente de Policia BELMIRO ROCHA FERNANDES JUNIOR, matricula 78.670-5,
SIAPE 1545224, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do Departamento de
Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR o Agente de Policia ROBERTO SANTOS FARIA, matricula 233.864-5, SIAPE 2241789,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do Departamento de Policia
Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Agente de Policia EDSON GUIMARAES DA SILVA, matricula 47.617-X, SIAPE
1410648, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do Departamento de Policia
Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR o Agente de Policia JORDAO GOMES JANUARIO DE OLIVEIRA, matricula 231.061-9,
SIAPE 1555068, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do
Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Agente de Policia DELILE BEZERRA ARAGAO, matricula 58.272-7, SIAPE 1411807,
do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do Departamento de Policia
Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 01de outubro de 2019.
NOMEAR o Agente de Policia CLERISON CASTRO BRANDAO, matricula 236.690-8, SIAPE
1874936, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do Departamento
de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, o Agente de Policia DIVINO DA SILVA DE BARCELOS,
matricula 58.225-5, SIAPE 0945606, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Chefe de Plantao, do
Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 08 de outubro
de 2019.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, o Agente de Policia MARCO ANTONIO FONSECA,
matricula 057323X, SIAPE 1231174, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de
Repressao as Drogas, da 8a Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da
Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 08 de outubro de 2019.
EXONERAR o Delegado de Policia PAULO HENRIQUE ALVES DE ALMEIDA, matricula 76.162-1,
SIAPE 1527248, do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Delegado-Chefe Adjunto, da 12a
Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal,
a contar de 02 de outubro de 2019.
NOMEAR a Delegada de Policia ELIZABETH CRISTINA FRADE, matricula 236.953-2, SIAPE
2348988, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Delegado-Chefe Adjunto, da 12a
Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito
Federal.
EXONERAR o Agente de Policia MARCELO MOURA DE SOUZA, matricula 35.330-2, SIAPE
1409328, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Investigacao de Crimes
Violentos, da 17a Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do
Distrito Federal, a contar de 1o de outubro de 2019.
NOMEAR o Agente de Policia RONALDO LIMA BATISTA RODRIGUES, matricula 77.355-7, SIAPE
1532807, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Investigacao de
Crimes Violentos, da 17a Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia
Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Agente de Policia PAULO HENRIQUE CASTRO GOMES, matricula 57.496-1, SIAPE
1411183, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Investigacao Geral, da 26a
Delegacia de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal,
a contar de 02 de outubro de 2019. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOMEAR o Escrivao de Policia ANDERSON EDUARDO VIEIRA, matricula 235.983-9, SIAPE
2319421, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe do Cartorio, da 27a Delegacia
de Policia, do Departamento de Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Escrivao de Policia RICARDO ARAUJO SILVA, matricula 236.571-5, SIAPE 2331123,
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-08, de Escrivao Chefe de Plantao, da Delegacia
Especial de Atendimento a Mulher, do Departamento de Policia Especializada, da Policia Civil do
Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia RENATO CESAR BATISTA DOS SANTOS, matricula 57.945-9, SIAPE
1411550, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Investigacao, da
Delegacia de Combate a Ocupacao Irregular do Solo e aos Crimes contra a Ordem Urbanistica e o Meio
Ambiente, do Departamento de Policia Especializada, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR a Papiloscopista Policial NAIARA CAROLINE SOARES, matricula 238.426-4, SIAPE
2995590, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe do Posto de Identificacao Biometrica no
10 - 18a DP, da Divisao de Identificacao Biometrica, do Instituto de Identificacao, do Departamento de
Policia Tecnica, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Papiloscopista Policial LOURALBER GOMES DA SILVA, matricula 48.294-3, SIAPE
1410807, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe do Posto de Identificacao
Biometrica no 10 - 18a DP, da Divisao de Identificacao Biometrica, do Instituto de Identificacao, do
Departamento de Policia Tecnica, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, a Agente de Policia KARINA PONTES DA SILVA, matricula 76.072-2, SIAPE
1526131, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Analise e Concessoes, da
Divisao de Aposentadorias e Pensoes, do Departamento de Gestao de Pessoas, do Departamento de
Policia Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 11 de outubro de 2019.
NOMEAR a Agente de Policia PATRICIA ROS, matricula 76.249-0, SIAPE 1526309, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de Analise e Concessoes, da Divisao de
Aposentadorias e Pensoes, do Departamento de Gestao de Pessoas, do Departamento de Policia
Circunscricional, da Policia Civil do Distrito Federal.
NOMEAR o Agente de Policia WEBERWALKER BESERRA DE MACEDO, matricula 57.750-2,
SIAPE 1411399, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe da Secao de
Acompanhamento e Controle, da Divisao de Controle de Denuncias, do Departamento de Inteligencia e
Gestao da Informacao, da Policia Civil do Distrito Federal.
EXONERAR o Delegado de Policia YURI SANTANA DE BRITO ROCHA, matricula 75.932-5, SIAPE
1526638, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-15, do cargo de Diretor, da Divisao Tecnica de Ensino,
da Escola Superior de Policia Civil, da Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 07 de outubro de
2019.
EXONERAR, por motivo de aposentadoria, a Agente de Policia MARTA REGINA DE
VASCONCELOS, matricula 58.124-0, SIAPE 1411677, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de
Chefe do Museu de Armas, da Divisao de Apoio ao Ensino, da Escola Superior de Policia Civil, da
Policia Civil do Distrito Federal, a contar de 08 de outubro de 2019.
NOMEAR o Agente de Policia MAURO ZEYMER ALVES CORREA, matricula 78.686-1, SIAPE
1544206, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-10, de Chefe do Museu de Armas, da
Divisao de Apoio ao Ensino, da Escola Superior de Policia Civil, da Policia Civil do Distrito
Federal.
EXONERAR, a pedido, DANIEL FIGUEIREDO PINHEIRO, matricula 274.0362, do Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Tecnologias Estruturantes, da
Subsecretaria de Acoes e Projetos Estruturantes, da Secretaria Executiva, da Secretaria de Estado de
Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, ALEXANDRE FERREIRA DOS SANTOS DE
OLIVA, matricula 274.406, do Cargo Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da
Coordenacao de Tecnologias Estruturantes, da Subsecretaria de Acoes e Projetos Estruturantes, da
Secretaria Executiva, da Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
NOMEAR ALEXANDRE FERREIRA DOS SANTOS DE OLIVA para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Coordenador, da Coordenacao de Tecnologias Estruturantes, da
Subsecretaria de Acoes e Projetos Estruturantes, da Secretaria Executiva, da Secretaria de Estado de
Ciencia, Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
NOMEAR POLYANA DE CASSIA SILVA FERNADES para exercer o Cargo Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Coordenacao de Tecnologias Estruturantes, da Subsecretaria
de Acoes e Projetos Estruturantes, da Secretaria Executiva, da Secretaria de Estado de Ciencia,
Tecnologia e Inovacao do Distrito Federal.
NOMEAR JOSE ARY FILGUEIRA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
04, de Assessor Especial, da Assessoria de Edicao, da Subsecretaria de Divulgacao, da Secretaria de
Estado de Comunicacao do Distrito Federal.
NOMEAR CARINI NASCIMENTO E SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-05, de Assessor Especial, da Assessoria de Fotografia, da Subsecretaria de Divulgacao, da
Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito Federal.
NOMEAR PAULA CARINA FARIA DE OLIVEIRA BOECHAT para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria de Publicacoes, da Subsecretaria de
Divulgacao, da Secretaria de Estado de Comunicacao do Distrito Federal.
EXONERAR MARCELA COSTA OLIVEIRA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Ouvidor, da Ouvidoria, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito
Federal.
NOMEAR GENAY RORATO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Ouvidor, da Ouvidoria, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 24 de outubro de 2019, publicado no DODF no 205, de 25 de
outubro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou WALTER MARQUES SIQUEIRA DE LIMA para
exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-05, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da
Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR ELENITA ALVES DE MOURA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
05, de Chefe de Gabinete, do Gabinete, da Administracao Regional do Park Way do Distrito
Federal. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
inciso XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
DISPENSAR NORMA ESTHER NEGRETE CALPINEIRO da funcao de Conselheira Usuaria, Membro
Suplente do Conselho de Saude do Distrito Federal-CSDF - representante do Centro Brasileiro de
Estudos de Saude - CEBES.
DESIGNAR ALANE ANDRELINO RIBEIRO para a funcao de Conselheira Usuaria, Membro Suplente
do Conselho de Saude do Distrito Federal-CSDF - representante do Centro Brasileiro de Estudos de
Saude - CEBES. O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Lei no
8.069/1990 - Estatuto da Crianca e do Adolescente, Lei Distrital no 5.244, de 16 de dezembro de 2013
e a Lei Distrital no 5.294, de 13 de fevereiro de 2014, resolve:
NOMEAR, de forma provisoria, MANUEL WILLIAN SILVA RODRIGUES, primeiro suplente, para
exercer o Cargo de Conselheiro Tutelar, do Conselho Tutelar do Paranoa, da Secretaria de Estado de
Justica e Cidadania do Distrito Federal, em substituicao a Conselheira Tutelar SAMARA DOS SANTOS
BRITO NEVES, afastada em razao de licenca maternidade, enquanto durar o afastamento.
IBANEIS ROCHA RETIFICACAO
Decreto de 26 de setembro de 2019, publicado no DODF no 185, de 27 de setembro de 2019, pagina
25, o ato que exonerou a Escriva de Policia JULIANA NUNES FERREIRA RIOS, matricula 177.567-
7, SIAPE 1689722, da Policia Civil do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...a contar de 22 de abril de
2019.", LEIA-SE: "...a contar de 22 de maio de 2019.". No Decreto de 28 de fevereiro de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 43, de 1 de marco de
2019, pagina 14, o ato que nomeou IVANISE MACHADO FILGUEIRA NERY, do Gabinete do Vice-
Governador. ONDE SE LE: "...IVANISE MACHADO FILGUEIRA NERY...", LEIA-SE: " . . . I VA N I S E
MACHADO FILGUEIRAS NERY..."; o ato que exonerou IVANISE MACHADO FILGUEIRA N E RY,
ONDE SE LE: "...IVANISE MACHADO FILGUEIRA NERY...", LEIA-SE: "...IVANISE MACHADO
FILGUEIRAS NERY...". No Decreto de 27 de setembro de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 186, de 30 de setembro
de 2019, pagina 05, o ato que nomeou RAFAELLE MARIAH SALADA BRITO, do Gabinete do Vice-
Governador. ONDE SE LE: "...RAFAELLE MARIAH SALADA BRITO...", LEIA-SE: ".. . R A FA E L L E
MARIAH SADALA BRITO..."; ato que exonerou o 3o SGT QBMG-2 TULIO TIAGO DOS SANTO S ,
ONDE SE LE: "...nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012.", LEIA-
SE: "...nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de 2012, a contar de 27 de
agosto de 2019. No Decreto de 23 de outubro de 2019, publicado no DODF no 204, de 24 de outubro de 2019, pagina
17, o ato que exonerou SIMONE SOUSA SILVA MELO, ONDE SE LE: "...da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal. ", LEIA-SE: "...da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal,
a contar de 10 de setembro de 2019. ".
RETIFICACAO No Decreto de 31 de outubro de 2019, publicado no DODF no 209, de 01 de novembro de 2019, pagina
21, o ato que nomeou EDIVANIA ESTACIO DA MOTA, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal, ONDE SE LE: "...de Assessor, da Assessoria Especial...", LEIA-SE: "...de Assessor, da
Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional...". V I C E - G OV E R N A D O R I A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 19, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DO GABINETE DO VICE-GOVERNADOR
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo inciso IX, artigo 2o, da Portaria no
18/2015 e considerando o Decreto no 25.511/2005, assim como o disposto nos artigos 41 e 43 do Decreto
no 32.598/2010, no artigo 67 da Lei no 8.666/1993 e na Portaria no 29/2004, resolve:
Art. 1o Designar CRISTIANO FELIX DE ARAUJO PAULINO, matricula 0262604-7, para atuar como
executor, e LEANDRO MOREIRA DA SILVA, matricula 0268687-2, para atuar como suplente, da Nota
de Empenho No 2019NE00112, com o intuito de realizarem o acompanhamento da execucao contratual
firmado com a empresa LOCKTEC CHAVES CARIMBOS E SEGURANCA EIRELLI - ME, inscrita sob
o CNPJ no 23.043.280/0001-10, cujo objeto e a aquisicao e instalacao de 01 (um) kit de fechadura
eletroima para o Gabinete do Vice-Governador, conforme especificacoes e condicoes estabelecidas no
Termo de Referencia (30020304), constantes no Processo: 00014-00000592/2019-38.
Art. 2o O executor titular ou o suplente de que trata esta Ordem de Servico devera supervisionar, fiscalizar,
acompanhar a execucao, atestar as faturas, de acordo com o disposto nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 67,
da Lei no 8.666/1993, bem como no inciso II e nos paragrafos 3o e 5o do artigo 41, do Decreto n o
32.598/2010, e demais legislacoes vigentes.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
IVANISE MACHADO FILGUEIRAS NERY SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DE BRAZLANDIA ORDEM DE SERVICO No 125, DE 08 NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE BRAZLANDIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes regimentais que lhe confere o Decreto 38.094, de 28/03/2017, resolve: CONVERTER EM
PECUNIA, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no 840 de 23/12/2011, 09 (nove) meses de
Licenca-Premio por assiduidade nao usufruida e nao computada para quaisquer outros efeitos, os quais faz
jus MIRVAL JOSE DE ABREU, matricula no 91487-8, Analista em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, aposentado conforme
Portaria no 211, DE 27 DE SETEMBRO DE 2018, publicada no DODF no 187 de 01 de outubro de 2018,
pg. 15. Processo SEI no 00133-00001713/2018-95
JESIEL COSTA ROSA ADMINISTRACAO REGIONAL DO GUARA ORDEM DE SERVICO No 100, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais do Guara,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e considerando a Lei no 8.666/93, de 21 de
junho de 1993 e o Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, resolve:
Art. 1o Designar PAULO ROBERTO ALVES, matricula 1.690.140-1, para atuar como Executor dos
servicos constantes da Nota de Empenho 2019NE000237, processo SEI n 0013700001732/2018-17,
firmado entre a Administracao Regional do Guara e a empresa BUYSOFT DO BRASIL LTDA.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA ORDEM DE SERVICO No 101, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes,
que lhe confere o inciso XXXVIII do artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e de acordo com a Instrucao Normativa no
01/2015-SUCON/SEF com as alteracoes introduzidas pela Instrucao Normativa no 04/2017- SUCON/SEF,
resolve:
Art. 1o Designar RODRIGO PIUBELLI, matricula 174.668-5, RAFAEL SOUZA ARAUJO, matricula
1.200.307-7, PATRICK EUGENIO DA SILVA, matricula no 1.690.902-X, FERNANDA DE SOUSA
ALMEIDA, matricula 1.693.657-4 e TEMOTIO VILARINS SIMAS, matricula 1.690.905-4, para sob a
presidencia do primeiro, constituirem a Comissao Inventariante que trabalhara na elaboracao do Inventario PAGINA 16
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Fisico Patrimonial de Bens Moveis, Imoveis e Semoventes do Distrito Federal referente ao exercicio de
2019 desta Administracao Regional do Guara.
Art. 2o Os servidores designados nesta Ordem de Servico, estao autorizados a se ausentarem de seus
respectivos setores, apos a convocacao do Presidente, para execucao de reunioes, diligencias e demais atos
necessarios, de forma a nao prejudicar o atendimento a populacao.
Art 3o A Comissao devera concluir os seus trabalhos ate o dia 31 de dezembro de 2019, apresentando
relatorio final que conste registro patrimonial, descricao, estado de conservacao, localizacao dos bens
moveis e imoveis e irregularidades, porventura, verificadas.
Art. 4o Fica expressamente proibida a movimentacao de bens patrimoniais ate o termino dos trabalhos da
Comissao.
Paragrafo unico. Casos excepcionais poderao ser autorizados pela Coordenacao de Administracao Geral-
COAG.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA ORDEM DE SERVICO No 102, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no Artigo 42, inciso XXXVIII do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094 de 28 de marco de 2017, e considerando o disposto na
Portaria /SEGAD no 144, de 14 de outubro de 2015, que versa sobre o manual de Elaboracao do Inventario
Anual de Material e Almoxarifado, bem como o Decreto no 40.195, de 22 de outubro de 2019,
resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para, sob a presidencia do primeiro, promover o Relatorio de Inventario Anual
de Material de Almoxarifado, exercicio 2019, desta Administracao Regional do Guara, composta pelos
seguintes servidores: FRANCISCO JORGE DOS SANTOS, matricula 80.074-0, ELIZABETH
VILARINHO DE OLIVEIRA, matricula 40.172-2 e KATIA DA SILVA MELO, matricula 40.834-4.
Art. 2o Fixar o prazo de 31 de dezembro de 2019 para a conclusao dos trabalhos e apresentacao do
Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado.
Art. 3o Determinar ao Chefe de Almoxarifado que, na qualidade de Agente de Material, promova o
cadastro no sistema SIGMANET dos servidores que compoem a Comissao com perfil de auditoria interna,
conforme artigo 1o da Portaria/SEPLAN no 73, de 16 de abril de 2014.
Art. 4o Ficam expressamente proibidas as movimentacoes de materiais no almoxarifado no periodo dos
trabalhos da comissao, ressalvadas aquelas decorrentes de novas aquisicoes e/ou de imperativa
necessidade.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA ORDEM DE SERVICO No 105, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO GUARA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 42, inciso XI, do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e considerando a Lei no 8.666/93, de 21 de junho de 1993
e o Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, resolve:
Art. 1o Designar EMERSON SILVA MACEDO, matricula 1.694.221-3, para atuar como Executor dos
servicos constantes da Nota de Empenho 2019NE00238, processo SEI n 0013700003336/2019-05,
firmado entre a Administracao Regional do Guara e a empresa RICARDO ALVES RAMOS DE BRITO
E X T I N TO R E S .
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUCIANE GOMES QUINTANA ADMINISTRACAO REGIONAL DO LAGO SUL ORDEM DE SERVICO No 46, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar GEORGE HUMBERTO DE ALMEIDA AZEVEDO - matricula 1693094-0, Gerente de
Obras, para a funcao de Executor, e FABIO TEIXEIRA RODRIGUES - matricula 1689976-8, Diretor de
Obras, para a funcao de Executor Substituto, do Termo de Cessao Gratuita de Uso no 01/2019 - RA-
XVI/GAB, celebrado entre o Distrito Federal, por meio da Administracao Regional do Lago Sul (RA-
XVI), e a Policia Militar do Distrito Federal (PMDF), cujo objeto e a cessao gratuita de uso a PMDF de
12.250 m2 de area publica com edificacao, de propriedade do Distrito Federal, situada no SHIS QL 06/08,
Lote C, localizada as margens do Lago Paranoa, proximo a Ponte das Garcas, na Regiao Administrativa do
Lago Sul, para continuidade de uso pelo Batalhao de Policia Militar Ambiental- Lacustre, conforme consta
no Processo: 0146.000549/1996.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RUBENS SANTORO NETO ORDEM DE SERVICO No 47, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DO LAGO SUL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais previstas no artigo 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar GEORGE HUMBERTO DE ALMEIDA AZEVEDO matricula 1693094-0, Gerente de
Obras, para a funcao de Executor, e FABIO TEIXEIRA RODRIGUES matricula 1689976-8, Diretor de
Obras, para a funcao de Executor Substituto, do Termo de Cessao Gratuita de Uso no 3/2019 - RA-
XVI/COAG/GEAD, celebrado entre o Distrito Federal, por meio da Administracao Regional do Lago Sul
(RA-XVI), e a Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal (SEJUS), cujo objeto e a
cessao gratuita de uso a SEJUS de 128,40m2 de area com edificacoes construida em alvenaria,de
Propriedade do Distrito Federal, situada no SHIS QI 11, AREA ESPECIAL No 01 - LAGO SUL /DF, a fim
de ser utilizada para continuidade do uso exclusivo do Conselho Tutelar do Lago Sul, que tem por objetivo
a execucao de politicas publicas inerentes a protecao da crianca e do adolescente, conforme consta no
Processo: 0146-000056/201.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
RUBENS SANTORO NETO ADMINISTRACAO REGIONAL DE SANTA MARIA ORDEM DE SERVICO No 156, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais que lhe confere o Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, que aprova o Regimento
Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da outras providencias, resolve:
Art. 1 Designar AMAURI RODRIGUES DOS SANTOS, matricula 56405-2, membro da comissao, para
substituir KAMILLA ALVES NASCIMENTO CAMPOS, matricula: 1694013-X, Cargo: Assessor, na
condicao de membro, para a Comissao de Eventos de Santa Maria.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
AMIR GOMES NOGUEIRA ORDEM DE SERVICO No 159, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR REGIONAL DE SANTA MARIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes legais que lhe confere o Decreto n 38.094, de 28 de marco de 2017, que aprova o Regimento
Interno das Administracoes Regionais do Distrito Federal e da outras providencias, resolve:
Art. 1 Instaurar a Comissao Inventariante Anual do Material do Almoxarifado referente ao exercicio de
2019 do acervo da RA-XIII.
Art. 2 Designar ROGERIO BRAZ DE OLIVEIRA Matricula 1691134-2; SARAH EMILLY OLIVEIRA
MOURA Matricula 1691868-1; ANDREIA DE JESUS SOUSA AIRES - Matricula: 1694247-7, sob a
presidencia do primeiro, para comporem a Comissao supra.
Art. 3 O Nucleo de Materiais e Patrimonio da Gerencia de Administracao da Coordenadoria de
Administracao Geral desta RA-XIII dara suporte e fornecera todas as informacoes necessarias a realizacao
dos trabalhos.
Art. 4 Fixar o prazo de 12 de dezembro corrente para a conclusao dos trabalhos e a apresentacao do
Relatorio de Inventario de Material de Almoxarifado, devendo sua elaboracao e conclusao atender o
disposto na Ordem de Servico SULOG/GAB/SEGAD no 09/2015, de 13 de outubro de 2015.
Art. 5 Designar ANDREIA DE JESUS SOUSA AIRES Matricula 1694247-7, para atuar como Suplente,
em caso de impedimento ou obstrucoes para a realizacao das atividades do Presidente designado supra.
Art. 6 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
AMIR GOMES NOGUEIRA ADMINISTRACAO REGIONAL DO VARJAO ORDEM DE SERVICO No 31, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO VARJAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
regimentais previstas no artigo 42, do Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Designar GERALDO MAGELA CURADO TELES, matricula 1.693.760-0, ocupante do cargo em
Comissao DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Pessoas, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Varjao, para substituir JORGE ALEXANDRE DE SOUSA, matricula
1.694.014-8, Chefe do Nucleo de Material e Patrimonio, por motivo de licenca medica do titular, a partir
de 06 de novembro de 2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
NAIR QUEIROZ PESSOA ADMINISTRACAO REGIONAL DO PARK WAY ORDEM DE SERVICO No 50, DE 31 DE OUTUBRO DE 2019 (*)
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY, no uso de suas atribuicoes legais e em
consonancia com a Instrucao Normativa no 01 de 17 de agosto de 2015, publicada no DODF no 159 de 18
de agosto de 2015, com base no artigo 71 do Decreto no 16.109 de 01 dezembro de 1994, bem como no
artigo 2o do Decreto no 28.444 de 19 de novembro de 2007, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para promover o Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado
da Administracao Regional do Park Way, referente ao exercicio 2019.
Art. 2o A Comissao sera composta pelos servidores EDUARDO DE SOUZA SILVA, matricula 1.693.449-
0, na qualidade de presidente; FABIANA VERANO SILVA LIMONGI DE RESENDE, matricula
1.690.420-6, SILMAR JOSE DE SOUZA, matricula 1.693.646-9; na qualidade de membros.
Art. 3o Os servidores designados para comporem a referida Comissao terao dedicacao exclusiva aos
trabalhos.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao. ALINE GOMES DE FARIA (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF n 211, de 05
de novembro de 2019, pagina 18. ORDEM DE SERVICO No 54, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais e regimentais, em especial o artigo 42 do Regimento Interno das Administracoes
Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, resolve:
Art. 1o Instaurar Procedimento de sindicancia no 02/2019, para apuracao de responsabilidade pela
liquidacao e pagamento da Nota Fiscal, constante do Processo; 00305.000.016/2017, referente ao
fornecimento de Coquetel Volante para homenagear vencedores e participantes de concurso de fotografia
do Park Way, sem o ateste do executor ou qualquer outro servidor responsavel, conforme orientacoes
constantes no Processo: 00480-00000478/2019-84.
Art. 2o Designar MANUELA CARNEIRO CARVALHO DA SILVA, matricula, 175877-2; RONALD
RESENDE DE ARAUJO, matricula 158895-8; ADRIANA LEITE FIGUEIREDO LAGO, matricula
136785-4 e como suplente FRANCISCO WELLINGTON PEREIRA, matricula 1.694.139-X.
Art. 3o Estabelecer o prazo de 30 (trinta) dias, a contar da publicacao desta instrucao, para a conclusao dos
trabalhos.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE GOMES DE FARIA ORDEM DE SERVICO N 55, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe foram conferidas pelo Inciso XXVIII, do art. 42, do Decreto no. 38.094, de 28 de marco
de 2017, publicado no DODF no 61, pagina 13, de 29 de marco de 2017 e,
Considerando o disposto no Capitulo X, do Decreto no 16.109, de 01 de dezembro de 1994, nos artigos 140
e 148, da Resolucao no 38, do Tribunal de Contas do Distrito Federal, de 30 de outubro de 1990, do
Decreto no. 28.444 de 19 de novembro de 2007, no Capitulo XVII, do Decreto no. 35.598, de 15 de
dezembro de 2010, na Instrucao Normativa no 01, publicada no DODF no 159, de 17 de agosto de 2015
e na Instrucao Normativa no 04, publicada no DODF no 175, de 19 de setembro de 2017, que alterou os
incisos do Art. 23 da Instrucao Normativa no 01, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para promover o Relatorio de Inventario Anual de Patrimonio, exercicio 2019,
designando para sua composicao os seguintes servidores, THIAGO HENRIQUE ALVES GOMES
PRADO, matricula 1.693.044-4 lotado na Coordenacao Executiva, na qualidade de Presidente, LUIZ
EDGAR GOMES RIBEIRO, matricula 1.690.244-0, lotada na Coordenacao Executiva e EDUARDO DE
SOUZA SILVA, matricula 1.693.449-0, lotado na Coordenacao Executiva, na qualidade de Membros.
Art. 2o Os responsaveis pelas Unidades Administrativas deverao permitir e facilitar o acesso da Comissao
as dependencias onde existam bens a inventariar.
Art. 3o Ficam expressamente proibidas as movimentacoes patrimoniais durante o periodo dos trabalhos da
Comissao, ressalvadas aquelas decorrentes de bens novos e/ou de imperativa necessidade, realizadas pela
Comissao.
Art. 4o A Comissao tera ate 31 /12/2019, para a conclusao dos trabalhos.
Art. 5o Os servidores designados para comporem a referida Comissao terao dedicacao exclusiva aos
trabalhos.
Art.6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE GOMES DE FARIA No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO N 56, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais prevista no Decreto n 39.614 de 4 de janeiro de 2019 e, considerando o disposto
no Capitulo X, Decreto n 16.109, de 01 de dezembro de 1994 resolve:
Art. 1Constituir Comissao para promover levantamento de bens nao localizados desta Administracao
Regional do Park Way - RA-XXIV, exercicio 2019, designando para sua composicao os seguintes
servidores EDUARDO DE SOUZA SILVA, matricula 1.693.449-0, na qualidade de Presidente, LUIZ
EDGAR GOMES RIBEIRO, matricula 1.690.244-0, THIAGO HENRIQUE ALVES GOMES PRADO,
matricula 1.693.044-4, na qualidade de Membros.
Art. 2 A referida Comissao tera o prazo de 30 dias, prorrogavel por igual periodo.
Art. 3 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao
ALINE GOMES DE FARIA ORDEM DE SERVICO No 58, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A ADMINISTRADORA REGIONAL DO PARK WAY DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o Inciso XXVIII, do Art. 42, do Regimento Interno das Administracoes Regionais,
aprovado pelo Decreto n.o 38.094, de 28 de marco de 2017, com o Decreto no 39.002, de 24 de abril de
2018 resolve: CONCEDER Gratificacao por Habilitacao em Planejamento Urbano - GHPU, nos termos do
art. 17 da Lei n 5.195, de 26/09/2013, a servidora abaixo relacionada, observando a seguinte ordem das
informacoes: nome do servidor, matricula, cargo, especialidade, titulo, percentual, data do requerimento
apresentado, processo e vigencia. THAISA DUARTE FERREIRA, 126.974-7, Analista de Planejamento e
Gestao Urbana, Arquiteto e Urbanista, Especializacao, 20%, 07/11/2019, 0360-001099/2010, 01/12/2019.
ALINE GOMES DE FARIA ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO ORDEM DE SERVICO No 72, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 42, do
Decreto no 38.094, de 28 de marco de 2017, e tendo em vista o constante do Processo SEI 00306-
00001471/2019-55, resolve:
Art. 1o Designar, nos termos do inciso II, do Artigo 41 das Normas de Execucao Orcamentaria e
Financeira, aprovadas pelo Decreto no 32.598, de dezembro de 2010, o servidor HEITOR
CAVALCANTE ALVES, Matricula 1.689.706-4, Gerente de Execucao de Obras, da Coordenacao de
Licenciamento de Obras e Manutencao, para EXECUTOR da contratacao de empresa para prestacao de
servicos de modernizacao da rede eletrica dos aparelhos de ar condicionado da Administracao Regional
do Setor Complementar de Industria e Abastecimento SCIA/RA-XXV.
Art. 2o Designar ERICA RANNA MENEZES ARAUJO, matricula
1.694.368-6, Assessora da
Coordenacao de Licenciamento de Obras e Manutencao para atuar como Suplente, nos eventuais
impedimentos do titular.
Art. 3o O Executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao e atestar as notas fiscais de
acordo com o que estabelece o inciso II, do paragrafo 5o, do artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, os paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666/93 e as Portarias nos 29
e 128/2004- SEPLAG, convalidando os atos do Executor designado a partir de 29 de agosto de
2016.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA ORDEM DE SERVICO No 73, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O ADMINISTRADOR  REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR  DE INDUSTRIA E
ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que lhe confere o artigo 42,
do Regimento Interno das Administracoes Regionais, aprovado pelo Decreto no 38.094, de 28 de marco
de 2017, e considerando o disposto no Decreto no 40.195, de 22 de outubro de 2019, que estabelece
as regras de encerramento do exercicio das Unidades Gestoras das Administracoes Regionais, os Orgaos
de Relativa Autonomia Administrativa e Financeira e os Fundos Especiais do Distrito Federal;
Considerando o disposto na Portaria/SEPLAN, no 39, de 30 de marco de 2011, que disciplina os
procedimentos operacionais do Sistema Integrado de Gestao de Material - SIGMa.net; Considerando o
disposto na Portaria/SEGAD, no 144, de 14 de outubro de 2015, que versa sobre o manual de
Elaboracao do Inventario Anual de Material de Almoxarifado, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao de Inventario do Almoxarifado da Administracao Regional do Setor
Complementar de Industria e Abastecimento SCIA/RA-XXV, referente ao exercicio de 2019.
Art. 2o Designar os servidores: DIOGO ROCHA RIBEIRO, Matricula 1.694.366-X, Gerente de
Licenciamento de Obras e Atividades Economicas, na qualidade de Presidente, ERICA RANNA
MENEZES ARAUJO, matricula 1.694.368-6, Assessora da Coordenacao de Licenciamento, Obras e
Manutencao, e DAMIAO LUIZ DOS SANTOS, Chefe do Nucleo de Informatica, Matricula 1.694.351-
1, na qualidade de membros.
Art. 3o A Comissao de Inventario devera apresentar Relatorio de Inventario de Material de
Almoxarifado a autoridade que designou a Comissao, nao admitindo que o trabalho seja realizado por
amostragem.
Art. 4o O prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de Inventario e de 30 (trinta) dias, a contar
da data de publicacao desta Ordem de Servico, conforme artigo 87, da Portaria no 39, de 30 de marco
de 2011.
Art. 5o Determinar ao Chefe do Almoxarifado que, na qualidade de Agente de Material, promova o
cadastro no sistema SIGMa.net dos servidores que compoem a Comissao com perfil de auditoria
interna, conforme Art. 5o da Portaria no 39, de 30 de marco de 2011.
Art. 6o Ficam expressamente proibidas as movimentacoes de materiais no almoxarifado, durante os
trabalhos da Comissao de Inventario, ressalvadas os casos em que nao ocorreram os lancamentos
obrigatorios.
Art. 7o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA SECRETARIA DE ESTADO DE
PROTECAO DA ORDEM URBANISTICA DO
DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL SECRETARIA EXECUTIVA PORTARIA No 54, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM
URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL- DF LEGAL, no uso das atribuicoes conferida pelo inciso
XI do artigo 2o da Portaria No 02, de 18 junho de 2019, publicada no DODF No 115, de 19 de junho
de 2019, pagina 04; em observancia a Lei 6.302, de 16 de maio de 2019 e ao Decreto no 39.895, de 14
de junho de 2019, resolve: CONVERTER EM PECUNIA, com base no artigo 142 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011:450 (quatrocentos e cinquenta) dias de Licenca Premio por
Assiduidade, nao usufruidos, do servidor JOSE CARLOS MARTINS MORAES, matricula 41.084-5,
Auditor Fiscal de Atividades Urbanas, por ter aposentado conforme Ordem de Servico no 91, de 31 de
outubro de 2019, do Instituto de Previdencia dos Servidores do Distrito Federal - IPREV, publicada no
DODF no 209, de 1 de novembro de 2019, p.26. Processo SEI no 04017-00008783/2019-41.
VALTERSON DA SILVA PORTARIA No 55, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DA SECRETARIA DE ESTADO DE PROTECAO DA ORDEM
URBANISTICA DO DISTRITO FEDERAL - DF LEGAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo inciso
II do art. 2o da Portaria no 2 - DF LEGAL, de 18 de junho de 2019, c/c o Decreto n 39.002, de 24
de abril de 2018, que regulamentou os artigos 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve:
DESIGNAR ARY FAUSTO FERREIRA GALDINO, matricula 40.813-1, Chefe, para substituir
VALTERSON DA SILVA, matricula 40.959-6, Secretario Executivo, CNE-01, da Secretaria de Estado de
Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal, no periodo de 09.12.2019 a 18.12.2019, por motivo
de ferias do titular.
DESIGNAR MARCOS VINICIUS DA SILVA VASCONCELOS, matricula 273.996-8, Coord e n a d o r,
para substituir LUCIANO DE SOUZA PEREIRA, matricula 91.603-X, Chefe, CNE-05, da Unidade de
Tecnologia da Informacao, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito
Federal, no periodo de 02.12.2019 a 21.12.2019, por motivo de ferias do titul a r.
DESIGNAR LILIA DA CONCEICAO CUNHA GREGORIO, matricula 42.639-3, Inspetora Fiscal, para
substituir MARCUS CESAR MACHADO DE CARVALHO, matricula 40.780-1, Chefe, CNE-06, da
Unidade de Instrucao e Analise de Recursos, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica
do Distrito Federal, no periodo de 25.10.2019 a 13.11.2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR RACHEL MENDONCA DE BRITO, matricula 174.422-4, Assessora, para substituir
CLEIDE SUELI ALVES, matricula 270.175-8, Gerente, DFG-14, da Gerencia de Concessao de
Beneficios, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria
de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, no dia 14.11.2019 e no
periodo de 18.11.2019 a 27.11.2019, por motivo de abono de ponto e ferias do ti t u l a r,
respectivamente.
DESIGNAR RACHEL MENDONCA DE BRITO, matricula 174.422-4, Assessora, para substituir
RENILDA MARIA DA SILVA, matricula 175.583-8, Gerente, DFG-14, da Gerencia de Cadastro e
Evolucao Funcional, da Diretoria de Gestao de Pessoas, da Subsecretaria de Administracao Geral, da
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, no periodo de
11.12.2019 a 20.12.2019, por motivo de ferias do titular.
DESIGNAR JOSE CARLOS DOS SANTOS BEZERRA, matricula 41.193-0, Assessor, para substituir
JULIANE DOS SANTOS BERBER, matricula 46.514-3, Chefe, CNE-05, da Unidade de Analise e
Distribuicao de Demandas e Orientacao ao Cidadao, da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem
Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, nos periodos de 07.11.2019 a 08.11.2019 e 11.11.2019 a
20.11.2019, por motivo de abono de ponto e ferias do titular, respectivamente.
DESIGNAR PAULO HENRIQUE DE FREITAS RIBEIRO, matricula 275.712-5, Assessor, para
substituir SIDNEI JOSE DOS SANTOS, matricula 91.223-9, Gerente, DFG-14, da Gerencia de Suporte,
da Diretoria de Infraestrutura, da Coordenacao de Tecnologia, da Unidade de Tecnologia da Informacao,
da Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF Legal, no periodo
de 16.12.2019 a 20.12.2019, por motivo de abono de ponto do titular.
VALTERSON DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA PORTARIA No 347, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
que lhe foram conferidas pelo artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal e,
CONSIDERANDO o disposto no Decreto no 28.444 de 19 de novembro de 2007, que estabelece as regras
de encerramento do exercicio das Unidades Gestoras da Administracao Direta, incluindo as Administracoes
Regionais, os Orgaos de Relativa Autonomia Administrativa e Financeira e os Fundos Especiais do Distrito
Federal;
CONSIDERANDO o disposto na Portaria/SEPLAN no 39, de 30 de marco de 2011, que disciplina os
procedimentos operacionais do Sistema Integrado de Gestao de Material - SIGMa.net;
CONSIDERANDO o disposto na Portaria/SEGAD no 144, de 14 de outubro de 2015, que versa sobre o
manual de Elaboracao do Inventario Anual de Material de Almoxarifado;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto no 40.195 de 22 de outubro de 2019, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para promover o Relatorio de Inventario Anual de Material de Almoxarifado,
exercicio 2019, designando para sua composicao os seguintes servidores: ROSENI GONCALVES LOPES,
matricula 44.271-2, lotada no Nucleo de Logistica, na qualidade de Presidente; ROSEMARY NUNES
LIMA, matricula 43.096-X, lotada na Gerencia de Servicos Gerais, na qualidade de Membro; e
EZEQUIAS CANDIDO DE AVELAR, matricula 44.919-9, lotado na Diretoria de Suprimentos Internos, na
qualidade de Membro;
Art. 2o Fixar o prazo de 11 de dezembro de 2019, para a conclusao dos trabalhos e a apresentacao do
Relatorio de Inventario de Material de Almoxarifado, devendo sua elaboracao e conclusao atender ao
Decreto no 40.195 de 22 de outubro de 2019;
Art. 3o Determinar ao Chefe do Nucleo de Almoxarifado que, na qualidade de Agente de Material,
promova o cadastro no sistema SIGMa.net dos servidores que compoem a Comissao com perfil de
auditoria interna, conforme artigo 1o da Portaria/SEPLAN no 73, de 16 de abril de 2014;
Art. 4o Ficam expressamente proibidas as movimentacoes de materiais no almoxarifado no periodo de 5 a
31 de dezembro de 2019, ressalvadas as necessidades de ajustes ou lancamentos obrigatorios;
Art. 5o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO ADMINISTRATIVA ORDEM DE SERVICO No 36, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II,
do art. 2o da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00031002/2019-10, resolve: DESIGNAR
MARIANA CRISTINA RODRIGUES GONCALVES VITORIA RESENDE, matricula no 137.162-2,
para substituir ELIANE SILVA DE OLIVEIRA, matricula no 1.430.958-0, Diretor, Simbolo CNE-07,
da Diretoria de Normatizacao, Informacao e Orientacao Tecnica, da Coordenacao de Gestao
Documental, Informacao e Conhecimento, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria
Executiva de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no
periodo de 18 de novembro de 2019 a 27 de novembro de 2019, por motivo de ferias
regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 37, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista na alinea "a", inciso II,
do art. 2o da Portaria n.o 42, de 28 de janeiro de 2019 ex vi art. 3o do Decreto no 39.002, de 24 de PAGINA 18
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, e diante do contido no Processo SEI no 00040-00016502/2019-21, resolve: DESIGNAR MARCO
ANTONIO LIMA LINCOLN, matricula no 46.341-8, para substituir PATRICIA FERREIRA MOTTA
CAFE, matricula no 46.202-0, Secretario Executivo, Simbolo CNE-01, da Secretaria Executiva de
Assuntos Economicos, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 18 de
novembro de 2019 a 27 de novembro de 2019, por motivo de ferias regulamentares.
JULIANO PASQUAL ORDEM DE SERVICO No 38, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO EXECUTIVO DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia delegada pela alinea "a", inciso II, do
Art. 2o, da Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, com base no Art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de
abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011,
e diante do contido no Processo: 00040-00031157/2019-56, resolve:
DESIGNAR, para fins de regularizacao funcional, CAROLINE SANTANA ROCHA, matricula 273.949-
6, para substituir MARIA ALVES DE SOUZA MITO, matricula no 30.577-4, Diretor, Simbolo CNE-07,
da Diretoria de Administracao de Contratos e Convenios, da Coordenacao de Administracao de Contratos
e Convenios, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria Executiva de Gestao Administrativa,
da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de 04 de novembro a 03 de dezembro
de 2019, por motivo de ferias regulamentares.
DESIGNAR, para fins de regularizacao funcional, TATIELY DE SOUSA RIBEIRO, matricula 274.362-0,
para substituir MONICA CAROLINE DOS SANTOS MACIEL, matricula 274.319-1, Gerente, Simbolo
DFG-14, da Gerencia de Contratos e Convenios, da Diretoria de Contratos e Convenios, da Coordenacao
de Administracao de Contratos e Convenios, da Subsecretaria de Compras Governamentais, da Secretaria
Adjunta de Gestao Administrativa, da Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, no periodo de
12 a 19 de setembro de 2019, por motivo de afastamento para casamento.
JULIANO PASQUAL DESPACHOS DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 11 de novembro de 2019
Processo: 00060-00326482/2019-20. Interessada: FABIANA OLIVEIRA COTTI. Assunto: DISPOSICAO
DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de
28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a disposicao da servidora FABIANA
OLIVEIRA COTTI, matricula 150.660-9, Fisioterapeuta, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, a Subsecretaria de Seguranca e Saude do Trabalho, da Secretaria de Estado de Economia do
Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO
AFASTAMENTO: a contar da data da prorrogacao da disposicao. III - PRAZO CERTO: de 01/01/2019 ate
31/12/2021. IV - FIM DETERMINADO: atuacao na Unidade de Saude Ocupacional Central do Distrito
Federal. V - FUNDAMENTO LEGAL: art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no
840, de 23/12/2011, e arts. 3o, 4o, 7o, 4o e 21, 4o, do Decreto no 39.009, de 2018. VI - Publique-se e
encaminhe-se a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal para as providencias pertinentes. Processo: 0080-001811/2016. Interessada: SANDRA MARIA PEREIRA DOS SANTOS. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de
28/01/2019, c/c o art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a disposicao SANDRA MARIA PEREIRA
DOS SANTOS, matricula 40.096-3, Agente de Gestao Educacional, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal, a Defensoria Publica do Distrito Federal, na forma que se segue: I - ONUS
FINANCEIRO: orgao cedente. II - INICIO DO AFASTAMENTO: 1o/01/2017. III - PRAZO CERTO: ate
31/12/2020. V - FIM DETERMINADO: atuar no Nucleo de Assistencia Juridica do Guara. VI -
FUNDAMENTO LEGAL: art. 157, inciso I,  1o, inciso II e  2o, da Lei Complementar no 840, de
23/12/2011, e arts. 3o, 4o, 7o, 4o, 21, 4o, do Decreto no 39.009/2018. VII - Publique-se e encaminhe-se
a Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 16, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pela letra "a", item
I, do artigo 3o, da Portaria n 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento n 23, de 1o
de fevereiro de 2019, resolve: CONCEDER Horario Especial para Estudo ao servidor WESLEY BRAGA
DA ROCHA, matricula 1.430.558-5, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, do Quadro
de Pessoal do Distrito Federal, conforme o disposto no inciso III, do artigo 61, da Lei Complementar n.o
840, de 23 de dezembro de 2011, que passou a vigorar de acordo com o artigo 1o, da Lei Complementar
n 928, de 26 de julho 2017, combinado com o artigo 7, do Decreto n.o 29.018, de 2 de maio 2008,
pertinente ao 2o semestre de 2019. Processo SEI no 0040.00025368/2019-50.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 17, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo item II, artigo
3o, da Portaria n 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento n 23, de 1o de fevereiro
de 2019, resolve: TORNAR PUBLICA a concessao do adicional previsto no paragrafo 2 do art. 62, da
Lei n 8.112, de 11 de dezembro de 1990, regularizado pela Lei n 8.911, de 11 de julho de 1994 e
disciplinado no ambito do GDF, pela Portaria n 114/SEA, de 18 de agosto de 1994, no art. 1 da 1.004,
09 de janeiro de 1996, regulamentado pelo Decreto n 17.182, de 06 de marco de 1996, Paragrafo Unico
do art. 4, da Lei n 1.864, de 19 de janeiro de 1998 e ainda o que consta do Processo no
030.004.812/1992, a Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, "Quintos/Decimos", a que faz
jus a servidora NEIDE APARECIDA BARROS DA SILVA, matricula n 31.020-4, ficando ratificada, sem
prejuizo do disposto no artigo 5o, da Lei no 4.584, de 08 de julho de 2011, para a seguinte situacao:
De 27 de abril de 1997 em diante: 9/10 RT DFG-02 e 1/10 RM DFG-02. Processo SEI no
00040.00031490/2019-65.
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 18, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42,
de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01;
e o que consta no Processo no 00040-00016976/2019-73, resolve: RETIFICAR, na Ordem de Servico no
355, de 08 de agosto de 2019, publicada no DODF no 150, de 9 de agosto de 2019, pagina 28, o ato que
converteu em pecunia 11 (onze) meses de Licenca-Premio por Assiduidade de SANDRA VIEIRA
MARINS, matricula n.o 38.868-8, no cargo de Agente de Gestao Fazendaria, Classe Unica, Padrao X, do
Quadro de Pessoal do Distrito Federal, para fazer constar, ONDE SE LE: "...CONVERTER EM
PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca-Premio por Assiduidade de SANDRA VIEIRA MARINS,
matricula n.o 38.868-8, no cargo de Agente de Gestao Fazendaria, Classe Unica, Padrao X, do Quadro de
Pessoal do Distrito Federal...", LEIA-SE: "...CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca- Premio por Assiduidade de SANDRA MARIA DE BARROS, matricula n.o 32.850-2, no cargo Auditor-
Fiscal da Receita do Distrito Federal, Classe Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal do Distrito
Federa...".
MAURILIO DE FREITAS ORDEM DE SERVICO No 19, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42,
de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01;
e o que consta no Processo no 0040-000847/2004, resolve:
TORNAR SEM EFEITO, na Ordem de Servico n 117, de 05 de setembro de 2006, publicada no DODF
no 177, de 14 de setembro de 2006, pagina 31, o ato que averbou o tempo de contribuicao do servidor
JOSE LEONIDAS SILVA MASCARENHAS, matricula 92.382-6, por haver inconsistencia no total de dias
averbados.
AVERBAR, para fins de aposentadoria, o total de 4.392 (quatro mil trezentos e noventa e dois) dias
liquidos de contribuicao do servidor JOSE LEONIDAS SILVA MASCARENHAS, matricula 92.382-6,
Auditor-Fiscal da Receita do Distrito Federal, conforme os periodos demonstrados na Certidao de Tempo
de Contribuicao emitida pelo Instituto Nacional de Seguro Social, e trabalhos de: 02/01/1986 a
30/04/1986, para Fundacao Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica - IBGE; de 01/05/1986 a
30/09/1986 (excluida concomitancia), como Contribuinte Individual; de 01/10/1986 a 31/07/1987 (excluida
concomitancia), para JMC Construcoes Planejamento Ltda.; e de 11/02/1988 a 23/07/1998 (excluida
concomitancia com o cargo atual), para o Banco do Brasil...".
MAURILIO DE FREITAS SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE ORDEM DE SERVICO No 07, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE VIGILANCIA A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 55, do Decreto no 39.546, de 19 de
dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro de 2018, que
institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta, Autarquica e
Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro de 2018, Publicada
no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do teletrabalho no ambito da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. resolve:
Art. 1o Designar a servidora para atuar nas atividades da Gerencia de Processo Administrativo
Sanitario/DIVISA/SVS/SES, sob o regime de teletrabalho, apta conforme o Art. 16 do Decreto no 39.368,
de 04 de outubro de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua lotacao. . SERVIDOR (A) M AT R I C U L A PERIODO  ATUACAO  NO REGIME  DE TELETRABALHO . ANA CLAUDIA DANTAS
BARROS
1.401.463-7 11/11/2019 a 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e Metas,
a servidora desempenha suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DIVINO VALERO MARTINS ORDEM DE SERVICO No 08, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE VIGILANCIA A SAUDE , DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 55, do Decreto no 39.546, de 19 de
dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro de 2018, que
institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta, Autarquica e
Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro de 2018, Publicada
no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do teletrabalho no ambito da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. resolve:
Art. 1o Designar os servidores para atuarem nas atividades da Diretoria de Vigilancia Ambiental - DIVAL,
sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o art. 16 do Decreto no 39.368, de 04 de outubro de 2018,
consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua lotacao. . S E RV I D O R M AT R I C U L A PERIODO ATUACAO  NO REGIME DE TELETRABALHO . JOSE JOTTA CARLOS DOS
S A N TO S
143689-9 25/11/2019 a 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e Metas,
os servidores desempenharao suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
DIVINO VALERO MARTINS SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 266, DE 05 DE OUTUBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV, do artigo 210 do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo DECRETO
No 39.546, de 19 de Dezembro de 2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso
XIV, da Portaria no 708/2018 resolve:
CESSAR OS EFEITOS do ato que designou a servidora TAINA DIAS GUEDES, matricula
1.680.185-7, ocupante do cargo Tecnico Administrativo, para substituir a Chefe do Nucleo de Analise
de Acumulacao de Cargos, da Gerencia de Administracao de Profissionais, da Diretoria de
Administracao de Profissionais, da Coordenacao de Administracao de Profissionais, da Subsecretaria
de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos
ou impedimentos legais a contar de 25/10/2019.
DESIGNAR BRUNA RAMAYANE REIS PENA DE SOUZA, matricula 1.676.651-2, ocupante do
cargo Tecnico Administrativo, para substituir a Chefe do Nucleo de Analise de Acumulacao de
Cargos, da Gerencia de Administracao de Profissionais, da Diretoria de Administracao de
Profissionais, da Coordenacao de Administracao de Profissionais, da Subsecretaria de Gestao de
Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos
legais a contar de 29/10/2019.
SILENE QUITERIA DE ALMEIDA DIAS No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ORDEM DE SERVICO N 271, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso XIV do artigo 210 do
Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no
39.546/2018, e das que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no
708/2018 resolve: DESIGNAR KAYLLA CRISTINA NEGREIRO MARCIEL, matricula no 1691076-
1, ocupante do cargo em comissao, para substituir a Diretora da Diretoria de Planejamento,
Monitoramento e avaliacao do Trabalho, simbolo DFG-14, da Diretoria de Planejamento,
Monitoramento e Avaliacao do Trabalho, da Coordenacao de Inovacao e Gestao do Conhecimento, da
Subsecretaria de Gestao de Pessoas, da Secretaria de Estado de Saude, em seus afastamentos e
impedimentos legais. Processo SEI no. 00060-00467522/2019-92.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 272, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 210, do Decreto no 39.546,
de 19 de dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro
de 2018, que institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta,
Autarquica e Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro
de 2018, Publicada no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do
teletrabalho no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal resolve:
Art. 1o Indicar as servidoras para atuarem nas atividades da Diretoria de Pagamento de Pessoal/
DIPAG, sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o art. 16 do Decreto no 39.368, de 04 de
outubro de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua lotacao. . S E RV I D O R ( A ) M AT R I C U L A PERIODO ATUACAO NO REGIME DE TELETRABALHO . PRISCILA  DE MENEZES
NEMER DE OLIVEIRA
179.164-8 04/11/2019 a 02/04/2020 . LILIANA MENDONCA PROSKE
FAT I G A
1.442.957-8 02/12/2019 a 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e
Metas, os servidores desempenharao suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS ORDEM DE SERVICO No 277, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Art. 210, do Decreto no 39.546,
de 19 de dezembro de 2018, concomitante com o Art. 19, do Decreto no 39.368, de 04 de outubro
de 2018, que institui o teletrabalho para servidores dos orgaos e entidades da Administracao Direta,
Autarquica e Fundacional do Distrito Federal, bem como a Portaria SES no 801, de 27 de setembro
de 2018, Publicada no DODF no 188, de 02 de outubro de 2019, que institui projeto-piloto do
teletrabalho no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal resolve:
Art. 1o Indicar a servidora para atuar nas atividades da Gerencia de Administracao de Profissionais-
GEAP, sob o regime de teletrabalho, aptos conforme o art. 16 do Decreto no 39.368, de 04 de outubro
de 2018, consoante os dados abaixo relacionados e sem prejuizo de sua lotacao. . SERVIDOR (A) M AT R I C U L A PERIODO ATUACAO  NO REGIME DE TELETRABALHO . Fernanda Santos Fernandes
Va l o i s
1443253-6 11/11/2019 a 02/04/2020 Art. 2 Fica estabelecido que, no dia da apresentacao do Formulario de Pactuacao de Atividades e
Metas, a servidora desempenhara suas atividades nas dependencias do orgao.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL ORDEM DE SERVICO No 29, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL, DA COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE
PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais disposta no artigo
art. 11, item II da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125 de 04 de julho de
2018, resolve
CONVERTER EM PECUNIA 10 (dez) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora CARMEN
LUCY CARNEIRO SILVA, matricula: 01325353, na Carreira de Enfermeiro, no cargo de Enfermeiro,
Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00346763/2019-07.
CONVERTER EM PECUNIA 07 (sete) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora LADY
MARTINS VIEIRA DE MELO, matricula: 0133506-5, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no.
840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00344092/2019-31.
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora CELMA
MACHADO DA COSTA, matricula: 0113570-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00344105/2019-72.
CONVERTER EM PECUNIA 08 (oito) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor GILBERTO
PEREIRA DE SOUSA, matricula: 0125796X, na do Quadro Suplementar, na Especialidade AOSD -
Apoio Administrativo, na referencia NA-17, equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia
Publica a Saude do cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - Apoio Administrativo, Classe Unica, Padrao
XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142,
da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00390907/2019-54.
CONVERTER EM PECUNIA 13 (treze) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA
LUCIA DOS SANTOS CORREA, matricula: 0128.180-1, do Quadro Suplementar, na Especialidade
Auxiliar de Enfermagem, posicionada na referencia NT-35, equivalente aos servidores efetivos da Carreira
de Assistencia Publica a Saude do cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00344151/2019-
71.
CONVERTER EM PECUNIA 11 (onze) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
RONIVALDO CORSINO PEIXOTO, matricula: 0131293-6, na Carreira Medica, no cargo de Medico,
Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00344129/2019-21.
CONVERTER EM PECUNIA 19 (dezenove) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor JOSE
HUMBERTO VIEIRA LOBO, matricula: 0118795-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo
de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00344136/2019-23.
CONVERTER EM PECUNIA 08 (oito) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora CLAUDIA
MARIA ALVES DE VASCONCELOS, matricula: 0125422-7, do Quadro Suplementar, na Especialidade
Tecnico Administrativo, posicionada na referencia NT-35, equivalente aos servidores efetivos da Carreira
de Assistencia Publica a Saude do cargo de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do
artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00341062/2019-
73.
CONVERTER EM PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
DANIELLE OSHIRO AFONSO DE ALMEIDA, Matricula no. 14370026, na Carreira de Enfermeiro, no
cargo de Enfermeiro, Segunda Classe, Padrao I, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, por motivo de exoneracao a pedido, publicada em DODF no, de 141 de 25/07/2017,
com fulcro em Parecer no 1.811/2010 - PROPES/PGDF. Processo no. 00060-00249539/2019-60.
CONVERTER EM PECUNIA 04 (quatro) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
MARILEIA VARGAS DA COSTA, matricula: 0123.264-9, do Quadro Suplementar, na Especialidade
Tecnico Administrativo, posicionada na referencia NT-35, equivalente aos servidores efetivos da Carreira
de Assistencia Publica a Saude do cargo de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do
artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00329501/2019-
70.
CONVERTER EM PECUNIA 09 (nove) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA
FERREIRA NUNES, matricula: 0130756-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no 00060-00339046/2019-11.
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA
MARTA LOPES MACEDO, matricula: 172.714-1, na Carreira de Enfermeiro, no Cargo de Enfermeiro,
Segunda Classe, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00390710/2019-15.
CONVERTER EM PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
MACLEINE ALVES CATUNDA, matricula: 1.434.947-7, na Carreira de Vigilancia Ambiental e Atencao
Comunitaria a Saude, no Cargo de Agente Comunitario de Saude, Segunda Classe, Padrao V, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00392599/2019-00.
CONVERTER EM PECUNIA 18 (dezoito) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
ELLISTON LOBATO DOS SANTOS, matricula: 0124075-7, na Carreira de Assistencia Publica a Saude
do cargo de Tecnico em Saude - Tecnico Administrativo, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no.
840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00424413/2019-81.
CONVERTER EM PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor JOSE
ALBERES SILVA, matricula: 0133.667-3, na Carreira Medica, no cargo de Medico - Clinica Medica,
Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal,
nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-
00257859/2019-93.
RETIFICAR, na Ordem de Servico No 167 de 14/06/2017, publicada no DODF No 116, de 20/06/2017, o
ato que converteu em pecunia licencas-Premios por Assiduidade da servidora MARIA DE FATIMA
CRUVINEL REGO, matricula 125.567-3, ONDE SE LE: "13(treze) meses "; LEIA-SE " ... 11(onze)
meses". Processo no 273.000.127/2017.
OZIEL MARCIO DA SILVA CASTRO
Diretor COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 301, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO COMPLEXO REGULADOR EM SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 13, da Portaria no. 708, de 02 de julho de 2018, republicada no DODF no. 149, de 07 de
agosto de 2018, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto, com onus limitado, da servidora FLAVIA
SILVA SANTOS, Auxiliar de Enfermagem, matricula 180.174-0, lotada no NUCLEO DE
ATENDIMENTO PRE-HOSPITALAR - SUDOESTE 1/GAPHM/SAMU/CRDF, para participar do evento
denominado "5o Semana de Inovacao - Governo para Pessoas", a realizar-se em Brasilia-DF, no periodo de
04 a 07 de novembro de 2019, com periodo de afastamento de 04 a 07 de novembro de 2019, com base
no Decreto no 29.290/2008, conforme processo SEI no 00060-00452318/2019-77.
PETRUS LEONARDO BARRON SANCHEZ SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL ORDEM DE SERVICO DE No 277, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00447426/2019-28, resolve: DESIGNAR
GISELLE CARVALHO DE OLIVEIRA VIEIRA, matricula 140.119-X, para substituir a Gerente da
Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 3 do Guara, da Diretoria de Atencao Primaria a Saude,
da Superintendencia da Regiao de Saude Centro Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito
Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS ORDEM DE SERVICO No 278, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no art. 13, da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00450040/2019-01, resolve: DESIGNAR
EDIANE LEITAO BEZERRA, matricula 1.435.799-2, para substituir a Chefe do Nucleo de Controle
de Escalas da Gerencia de Pessoas das Unidades de Atencao Especializada da Regiao Centro-Sul, da
Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Centro-Sul, da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS PAGINA 20
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE ORDEM DE SERVICO N 160, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no
708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve:
Art. 1 Designar MARILIA LOPES BAHIA EVANGELISTA, matricula: 1.441.670-0, como Referencia
Tecnica Assistencial, da Unidade de Neonatalogia, do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia
da Regiao de Saude Oeste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, conforme processo n
00060-00468830/2019-35.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES ORDEM DE SERVICO N 161, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 13 da Portaria no 708, de 03
de julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00436762/2019-45, resolve:
Art. 1 Designar FRANKLIN DAVSON NERES DOS SANTOS, matricula: 163.908-0, ocupante do cargo
de Tecnico Laboratorio Anatomia Patologica, para substituir o (a) Chefe, do Nucleo de Citopatologia e
Anatomia Patologica, do Hospital Regional de Ceilandia, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste,
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES ORDEM DE SERVICO N 162, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no artigo 13 da Portaria no 708, de 03
de julho de 2018, e conforme Processo SEI no 00060-00418075/2019-48, resolve:
Art. 1 Designar POLLYANNA SANTOS MAGALHAES, matricula: 1.682.563-2, ocupante do cargo de
Enfermeiro, para substituir o (a) Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 10 de Ceilandia,
da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Oeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES ORDENS DE SERVICO DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DF, no uso das atribuicoes que foram delegadas por meio do Art. 13o, inciso II, alinea "XI"
da Portaria N.o 708 de 02 de Julho de 2018, resolve: CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA,
equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para
aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade ao(a) servidor(a) AUREA ISABEL SILVA
TORRES, matricula: 127.050-8, com fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005,
combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de 08/11/2019. Processo
SEI no 00060-00464531/2019-21. O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que foram delegadas por meio do Art. 13o,
inciso II, alinea "XI" da Portaria N.o 708 de 02 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao(a) servidor(a)MARIA LEDA PEREIRA DA SILVA, matricula: 130.866-1, com
fundamento no art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a contar de 20/12/2017. Processo SEI no 00060-00187836/2019-
12.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da respectiva contribuicao
previdenciaria, por ter contemplado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer
em atividade ao(a) servidor(a) MARIA CARMELIA DE LIMA, matricula: 130.922-6, com fundamento no
art. 3o, 1o, da Emenda Constitucional no 47/2005, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769,
de 30/06/2008, a contar de 24/06/2019. Processo SEI no 00060-00315911/2019-33.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUL ORDEM DE SERVICO No 1503, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do Anexo
Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no
DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; a vista do contido no art. 13, inciso IX, da Portaria/SES-DF
no 708/2018, conforme Processo SEI no 00060-00451287/2019-37, resolve:
TORNAR SEM EFEITO na Ordem de Servico no 660, de 28 de maio de 2019, publicada no DODF no 101,
de 30 de maio de 2019, pagina 41, a Retificacao da averbacao de tempo de servico da servidora ELIANA
CHAGAS DE OLIVEIRA, 174.244-2, Medico - Cardiologia, da Secretaria de Estado de Saude.
AVERBAR o tempo de servico e/ou contribuicao, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo indicado (a), ao
orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): LUIZ ANTONIO MARTINS
BAZILIO, 1686582-0, Farmaceutico Bioquimico Laboratorio, Secretaria de Estado de Saude do DF. 5.341
dias, ou seja, 14 anos, 7 meses e 21 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 02 de
janeiro de 2003 a 10 de outubro de 2008 e 20 de agosto de 2009 a 04 de julho de 2018, contados somente
para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060.00401271/2019-83. ROSA IRIS NASCIMENTO
COUTO, 129.091-6, Auxiliar de Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do DF. 706 dias, ou seja, 1
ano, 11 meses e 11 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 18 de novembro de 1985
a 21 de agosto de 1986, 1o de setembro de 1986 a 26 de dezembro de 1986, 14 de maio de 1987 a 11 de
julho de 1987, 09 de janeiro de 1989 a 09 de marco de 1989 e 09 de marco de 1989 a 27 de setembro de
1989, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060-00378241/2019-66.
APARECIDA MARIA DA SILVA GALDINO, 1.442.851-2, Assistente Social, Secretaria de Estado de
Saude do DF. 3.440 dias, ou seja, 9 anos, 5 meses e 5 dias, prestados SES/DF, no periodo de 31 de outubro
de 2003 a 1o de abril de 2013, contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme processo no
00060-00403457/2019-77. WELLINGTON ALVES DE LUCENA, 136504-5, Enfermeiro, Secretaria de
Estado de Saude do DF. 392 dias, ou seja, 1 ano e 27 dias, prestados a Prefeitura do Municipio de Sao
Paulo, nos periodos de e 22 de maio de 1990 a 29 de junho de 1991, contados somente para fins de
aposentadoria, conforme processo no 00060.00259493/2017. WELLINGTON ALVES DE LUCENA,
136504-5, Enfermeiro, Secretaria de Estado de Saude do DF. 120 dias, ou seja, 4 meses, prestados
Prefeitura do Municipio de Sao Paulo, nos periodos de 03 de julho de 1991 a 31 de outubro de 1991,
contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060.00259493/2017.
WELLINGTON ALVES DE LUCENA, 136504-5, Enfermeiro, Secretaria de Estado de Saude do DF. 584
dias, ou seja, 1 ano, 7 meses e 9 dias, prestados a Prefeitura do Municipio de Sao Paulo, nos periodos de
e 1o de novembro de 1991 a 03 de outubro de 1993, contados somente para fins de aposentadoria,
conforme processo no 00060.00259493/2017. WELLINGTON ALVES DE LUCENA, 136504-5,
Enfermeiro, Secretaria de Estado de Saude do DF. 274 dias, ou seja, 9 meses e 4 dias, prestados SES/DF, nos periodos de 08 de setembro de 1995 a 09 de marco de 1996 e 29 de julho de 1996 a 26 de outubro
de 1996, contados para fins de adicional e aposentadoria, conforme processo no 00060.00259493/2017.
RETIFICAR na Ordem de Ordem de Servico de 26 de janeiro de 2018, publicada no DODF no 28, de 08
de fevereiro de 2018, pagina 23, o ato que averbou o tempo de servico de ELIANA CHAGAS DE
OLIVEIRA, 174.244-2, Medico - Cardiologia, da Secretaria de Estado de Saude do DF, ONDE SE LE:
"...5.483 dias, ou seja, 15 anos e 8 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de
marco de 1985 a 31 de dezembro de 1990, 1o de julho de 1996 a 31 de outubro de 1999, 1o de novembro
de 1999 a 30 de junho de 2002, 1o de maio de 2003 a 30 de novembro de 2003, 1o de janeiro de 2004 a
29 de fevereiro de 2004, 1o de dezembro de 2003 a 31 de dezembro de 2003, 1o de marco de 2004 a 31
de outubro de 2004, 1o de novembro de 2004 a 30 de novembro de 2004, 1o de dezembro de 2004 a 31
de janeiro de 2005, 1o de outubro de 2005 a 31 de outubro de 2005, 1o de novembro de 2005 a 31 de julho
de 2006 e 1o de marco de 2005 a 30 de setembro de 2005...", LEIA-SE: "...4.315 dias, ou seja, 11 anos
e 10 meses, nos periodos de 1o de marco de 1985 a 31/12/1990, 1o de julho de 1996 a 31 de outubro de
1999 e 01 de novembro de 1999 a 30 de junho de 2002...". Retificada a fim de corrigir a quantidade de
dias e os periodos anteriormente averbados, ficando ratificados os demais termos. Processo no
00060.00033965/2018.
RETIFICAR na Ordem de Ordem de Servico no 466, de 08 de agosto de 2018, publicada no DODF no 157,
de 17 de agosto de 2018, pagina 22, o ato que averbou o tempo de servico de WELLINGTON ALVES DE
LUCENA, 136504-5, Enfermeiro, da Secretaria de Estado de Saude do DF, ONDE SE LE: "... 2.534 dias,
ou seja, 6 anos, 11 meses e 14 dias, prestados ao INSS, nos periodos de 19 de setembro de 1986 a 29 de
fevereiro de 1988, 15 de marco de 1988 a 1o de fevereiro de 1989, 02 de fevereiro de 1989 a 24 de outubro
de 1989, 24 de novembro de 1989 a 21 de fevereiro de 1991, 13 de julho de 1992 a 14 de janeiro de 1994,
16 de fevereiro de 1994 a 31 de dezembro de 1994 e 1o de janeiro de 1995 a 1o de abril de 1995...", LEIA-
SE: "... 1.785 dias, ou seja, 4 anos, 10 meses e 25 dias, prestados ao INSS, nos periodos de 19 de setembro
de 1986 a 29 de fevereiro de 1988, 15 de marco de 1988 a 1o de fevereiro de 1989, 02 de fevereiro de
1989 a 24 de outubro de 1989, 24 de novembro de 1989 a 21 de maio de 1990, 04 de outubro de 1993
a 14 de janeiro de 1994, 16 de fevereiro de 1994 a 31 de dezembro de 1994 e 1o de janeiro de 1995 a 1o
de abril de 1995...". Retificada a fim de corrigir a quantidade de dias e os periodos anteriormente
averbados, ficando ratificados os demais termos. Processo no 00060.00259493/2017.
ALLAN DUAILIBE ORDEM DE SERVICO No 1516, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do Anexo
Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no
DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; e considerando os termos do art. 13, inciso IV, da Portaria
SES/DF no 708/2018, e conforme Processo SEI no 00060-00422025/2019-65, resolve:
Art. 1o Autorizar a Dispensa de Ponto da servidora HELANE SANTANA CRUZ, matricula 1.435.275-3,
ocupante do cargo efetivo de Enfermeira, para a participacao do SEMINARIO DE BOAS PRATICAS NA
ATENCAO INTEGRAL DE ADOLESCENTES, a ser realizado no periodo de 19/11 a 21/11/2019, em
Cascavel, Mercedes e Sao Miguel do Iguacu/Parana-PR, sendo o periodo de afastamento pretendido de
18/11 a 22/11/2019.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALLAN DUAILIBE ORDEM DE SERVICO No 1519, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art. 261 do Anexo
Unico do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no
DODF no 241, de 20 de dezembro de 2018; nos termos do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018 que
Regulamenta a substuicao de ocupante de cargo ou funcao de direcao ou chefia no ambito do Governo do
Distrito Federal; a vista do condo no art. 13, inciso I, da Portaria/SES-DF no 708/2018, que delega
competencia ao Superintendente de autorizar as substuicoes de servidores ocupantes de cargo ou funcao de
direcao ou chefia nos casos de afastamentos regulares da Regiao de Saude; Considerando a Circular SEI-
GDF n.o 18/2018 - SES/SUGEP - Processo SEI no 00060-00338825/2018-18; e em conformidade com o
Processo SEI no 00060-00471346/2019-93, resolve:
Art. 1o Dispensar ALEXANDRE FERREIRA DE MATOS, matricula 1.442.364-2, ocupante do cargo de
Tecnico Administrativo, da designacao de substituir o Chefe do Nucleo de Almoxarifado, da Gerencia de
Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada no Gama, da Diretoria Administrava, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito Federal, constante na
Ordem de Servico no 710, de 26/11/2018, publicada no DODF No 196, de 15/10/2018, pagina 36.
Art. 2o Designar JOSE AIRTON MEMORIA DA SILVA, matricula 1.435.922-7, ocupante do cargo de
Tecnico Administrativo, para substituir o Chefe do Nucleo de Almoxarifado, da Gerencia de Apoio
Operacional das Unidades de Atencao Especializada no Gama, da Diretoria Administrava, da
Superintendencia da Regiao de Saude Sul, da Secretaria de Estado Saude do Distrito Federal, em seus
afastamentos ou impedimentos legais.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALLAN WLISSES DE MORAES DOS DUAILIBE BARROS SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE ORDEM DE SERVICO DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SUBSECRETARIA DE
ATENCAO A SAUDE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13o da Portaria no 708, de 03 de julho 2018, publicada no
DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve:
CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade, nos termos do Artigo 139 da Lei no 840/2011, aos
seguintes servidores, com (Nome, Matricula, Processo, Quinquenio/Periodo), respectivamente: ROGERIO
JESUS DE CASTRO, matricula 138619-0, SEI-060.00424264/2019-50, 3oQ: 24/05/2010 a 22/05/2015;
ROSANIA AMARAL DE SOUZA FURTADO, matricula 131908-6, SEI-060.0040311/2019-79, 5oQ:
12/08/2012 a 10/08/2017; DANIEL ALEXANDRE DE SOUSA RIBEIRO, matricula 182616-6, SEI-
060.00436273/2019-93, 2oQ: 16/10/2014 a 14/10/2019; KARINA MARIA JORDAO DE ALMEIDA,
matricula 181544-X, SEI-060.00368211/2019-41, 2oQ) 18/08/2014 a 16/08/2019;
CONCEDER, Auxilio Natalidade, nos termos do art. 96, da Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, conforme respectiva certidao de nascimento, aos servidores (com respectiva
identificacao: nome, matricula, cargo, nome do (a) dependente e data de seu nascimento): NAYARA
NATTYLA GOMES DE MEDEIROS MARTINS, 1661564-6, Tecnico em Enfermagem, pelo nascimento
de Heitor Medeiros Martins, em 28/06/2019, processo SEI -00060-00284088/2019-15; SUELEN
MAGNA DE FARIA, 1441330-2,Enfermeiro, pelo nascimento de Gabriel Faria Figueiredo em
05/12/2018, processo SEI -00060-00179956/2019-38; DANIELLE DE JESUS QUEIROZ, 0183307-3,
auxiliar de enfermagem, pelo nascimento de Daniel Queiroz Nogueira em 21/06/2019, processo SEI
00060-00265419/2019-18, GIRLENE CARVALHO PINHEITO, Tecnico Patologia Clinica, pelo
nascimento de Mariana Carvalho Pinheiro De Sousa, em 19/07/2019, processo SEI 00060-
00310329/2019-81; ANA CLAUDIA RABELO DA SILVA DE MOURA, Fisioterapeuta, pelo nascimento
de Maria Clara Rabelo de Moura, em 29/08/2019, processo SEI 00060-00396043/2019-84; PRISCILA
LUCIA DA SILVA DE MOURA, 188764-5, Assistente Social, pelo nascimento de Anthony da Silva
Caldas, em 23/09/2019, processo SEI 00060-00413808/2019-58; ANA CRISTINA OLIVEIRA COSTA,
auxiliar de Enfermagem, pelo nascimento de Marcela Cristina Oliveira de Andrade, em 30/08/2019,e
Miguel Luis Oliveira de Andrade em 30/08/2019 processo SEI 00060-00382309/2019-10; ANA PAULA No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DE OLIVEIRA SEVERIANO , 1659222-0, tecnico em Enfermagem, pelo nascimento de Davi de
Oliveira Severiano em 26/09/2019, processo SEI 00060-00407610/2019-35; CAMILA CANDIDA
BARBOSA, 1438730-1, Enfermeiro, pelo nascimento de Lis Candida Borges em 22/10/2019, processo
SEI -00060-00450331/2019-91.
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA equivalente ao valor da devida contribuicao previdenciaria
por ter completado os requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer e atividade aos
servidores : MARILENE SOARES MELO, matricula 0127036-2, com base no art. 3o da EC.47/2005 ,
cc o art.53 da Lei Complementar no 769 de 30/06/2008, a partir de 15/07/2019, processo SEI 00060-
00297140/2019-95; KATIA PIRES CAUPER BARBOSA, 136644-0, com base no art. 3o da EC.47/2005
, cc o art.53 da Lei Complementar no 769 de 30/06/2008, a partir de 09/10/2019, processo SEI 00060-
00367632/2019-55; EDLENE CRISTINA CAETANO ,134817-8, com base no art. 3o da EC.47/2005 , cc
o art.53 da Lei Complementar no 769 de 30/06/2008, a partir de 29/08/2019, processo SEI 00060-
00366270/2019-85 RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 18 de outubro de 2019 publicada no DODF no 23, pagina 22, o ato que averbou
o tempo de servico e/ou contribuicao de JOSE JEORGE OLIVEIRA. 1679885-6; ONDE SE LE: "...de
1o de janeiro de 2015 a 31 de marco de 2016 ...", LEIA-SE: "...01 de janeiro de 2015 a 23 de julho de
2015..." ONDE SE LE: "...456...", LEIA-SE: "...204..." NA Ordem de Servico no18 de outubro de 2019 publicada no DODF no 23, pagina 22, o ato que averbou
o tempo de servico e/ou contribuicao de MARIA CRISTINA GONCALVES RESENDE, 131749-0,
ONDE SE LE: "...contados para fins de adicional e aposentadoria ...", LEIA-SE: "...contados para fins de
aposentadoria...". NA Ordem de Servico no18 de outubro de 2019 publicada no DODF no 23, pagina 22, o ato que averbou
o tempo de servico e/ou contribuicao de CIBELE MARIA BRAGA BEZERRA CAFE, 0135570-8,
ONDE SE LE: "...12 de janeiro de 1987 a 13 de janeiro de 1992 ...".", LEIA-SE: "...02 de fevereiro de
1987 a 13 de janeiro de 1992 ...", e, ONDE SE LE: "...1.828 dias, ou seja, 5 anos e 3 dias...", LEIA-
SE: "...1.807 dias, ou seja, 4 anos, 11 meses e 17 dias, ...". Na Ordem de Servico no 22 de setembro de 1997, publicada no DODF no 185, pagina 7688, o ato que
averbou o tempo de servico e /ou contribuicao de MARY LUCIA GONCALVES CRUZEIRO, 134693-
8, " ONDE SE LE: 3 785 dias, ou seja, 10 anos, 4 meses e 15 dias..." LEIA-SE: "...3786, ou seja 10
anos, 4 meses e 16 dias...". SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE ORDEM DE SERVICO N159, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE OESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo artigo 13 da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, resolve:
CONCEDER licenca premio por assiduidade, nos termos do artigo 139 ao artigo 143, da Lei
Complementar no 840 de 23/12/2011 aos seguintes servidores (matricula, nome, quinquenio e processo):
116.969-6, EDVALDO SANTOS OLIVEIRA, 6 - 17 de janeiro de 2012 a 14 de janeiro de 2017,
061.042.332/1992; 120.799-7, LUCIANO DOS SANTOS, 6 - 29 de outubro de 2014 a 27 de outubro
de 2019, 0061-044074/1994; 128.821-0, WILMAR PEREIRA GOMES, 6 - 21 de agosto de 2014 a 19
de agosto de 2019, 061.042.680/1996; 130.202-7, EDINEUSA MOREIRA DE OLIVEIRA, 5 - 11 de
abril de 2013 a 09 de abril de 2018, 061.024.160/1995; 133.581-2, ROSANIA MARIA DE OLIVEIRA,
5 - 08 de julho de 2014 a 06 de julho de 2019, 061.042.215/2000; 133.643-6, MARILZA OLIVEIRA
DE MELO, 5 - 09 de marco de 2014 a 07 de marco de 2019, 061.042.160/1999; 134.078-6, TANIA
MARIA LACERDA DA SILVA, 5 - 25 de junho de 2014 a 28 de junho de 2019, 061.022.385/1999;
134.368-8, RICARDO AUGUSTO BARROS LEITE, 5 - 17 de maio de 2014 a 15 de maio de 2019,
061.042.174/2000; 134.537-0, LUCIEDA DANTAS SERRA, 5 - 21 de junho de 2014 a 19 de junho de
2019, 276.000.494/2015; 134.557-5, ELIANE FERREIRA ALVES, 5 - 16 de junho de 2014 a 24 de
julho de 2019, 061.039.335/1999; 134.765-9, MARIA MORAIS DE LIMA, 5 - 11 de setembro de 2014
a 11 de outubro de 2019, 061.042.212/2000; 134.829-9, DIVINA ROSA DE OLIVEIRA, 5 - 09 de
setembro de 2014 a 20 de setembro de 2019, 061.042.569/2000; 134.906-6, HELENA MARIA DE
ARAUJO ALVES, 5 - 04 de agosto de 2014 a 02 de agosto de 2019, 061.042.008/2000; 134.990-2,
OLIVIA BENVINDO ITALIANO, 5 - 29 de agosto de 2014 a 27 de agosto de 2019, 061.042.604/1999;
135.150-8, MARIA DA CONCEICAO DO REGO RODRIGUES, 5 - 29 de outubro de 2014 a 27 de
outubro de 2019, 0274-000027/2001; 137.296-3, MARTA DE BETANIA RABELO TEIXEIRA, 2 - 03
de janeiro de 2005 a 31 de janeiro de 2010; 3 - 01 de fevereiro de 2010 a 30 de janeiro de 2015,
276.000.618/2005; 137.578-4, SILVIO FRANCISCO SILVA, 3 - 02 de fevereiro de 2010 a 31 de janeiro
de 2015, 277.000.269/2005; 144.641-X, JULIANA MATOS DE ALMEIDA, 3 - 14 de marco de 2013
a 20 de marco de 2018, 276.000.755/2008; 145.656-3, IOLANDA RODRIGUES DA COSTA ALVES,
3 - 11 de abril de 2013 a 12 de abril de 2018, 276.000.509/2008; 145.722-5, OZANI ANGELA
PEREIRA DAMASCENO, 3 - 10 de abril de 2013 a 16 de abril de 2018, 274.000.275/2008; 145.786-
1, HELDER WILLIAN DE ASSIS GOMES, 3 - 10 de abril de 2013 a 16 de abril de 2018,
276.001.039/2009; 146.903-7, RENATA DE OLIVEIRA COSTA, 3 - 22 de outubro de 2013 a 22 de
outubro de 2018, 276.000.608/2009; 147.164-3, LINDACI MARCELINO DE FREITAS TOMINAGA, 3
- 24 de outubro de 2013 a 22 de outubro de 2018, 276.000.064/2009; 147.314-X, JORGE LUIZ
RODRIGUES CHAVES, 3 - 28 de outubro de 2013 a 05 de novembro de 2018, 276.000.447/2010;
147.376-X, LIDIA DE ALMEIDA COSTA, 3 - 29 de outubro de 2013 a 27 de outubro de 2018,
276.001.042/2009; 147.392-1, ADRIANA AUGUSTO DA SILVA, 3 - 30 de outubro de 2013 a 28 de
outubro de 2018, 0274-000268/2008; 147.654-8, MARIA SUELY NERES BARBOSA, 3 - 05 de janeiro
de 2014 a 03 de janeiro de 2019, 276.000.063/2009; 154.188-9, PATRICIA BARBOSA RIBEIRO, 3 -
13 de outubro de 2014 a 11 de outubro de 2019, 281.000.152/2011; 154.333-4, PATRICIA OLIVEIRA
FALCUNERY COLOUNA, 2 - 03 de abril de 2011 a 05 de abril de 2016, 276.001.214/2011; 154.617-
1, WANESSA MEDEIROS PINTO SANTANA, 2 - 20 de abril de 2011 a 30 de abril de 2016,
276.000.637/2011; 155.690-8, MARIA AURENITA DE FREITAS OLIVEIRA, 2 - 29 de junho de 2011
a 26 de junho de 2016, 276.001.085/2015; 156.031-X, MARIA DO SOCORRO PEREIRA, 2 - 29 de
junho de 2011 a 26 de julho de 2016, 276.001.297/2015; 156.049-2, ELAINE ANGELICA BARBOSA
ELIAS, 2 - 29 de junho de 2011 a 26 de junho de 2016, 276.001.301/2015; 159.150-9, MARCOS
AURELIO DE MOURA ROCHA, 2 - 22 de janeiro de 2012 a 19 de janeiro de 2017, 0274-
000073/2013; 173.587-X, RUTE DE SOUZA RODRIGUES, 2 - 11 de janeiro de 2014 a 06 de fevereiro
de 2019, 274.000.070/2014; 179.735-2, RAISSA DE AQUINO RODRIGUES FERREIRA, 2 - 06 de
julho de 2014 a 15 de julho de 2019, 276.001.170/2014; 179.742-5, AMANDA GONCALVES SILVA,
2 - 05 de julho de 2014 a 03 de julho de 2019, 00060-00287950/2019-33; 179.821-9, MARLENICIA
PEREIRA, 2 - 06 de julho de 2014 a 06 de julho de 2019, 276.001.229/2014; 179.921-5, EDUARDO
CAMARGO, 2 - 05 de julho de 2014 a 03 de julho de 2019, 276.001.161/2014; 179.967-3, PATRICIA
DE SOUZA E SILVA, 2 - 05 de julho de 2014 a 17 de agosto de 2019, 276.001.257/2014; 180.011-
6, VANESSA ALVES BASTOS, 2 - 05 de julho de 2014 a 03 de julho de 2019, 00060-00057882/2017-
18; 180.393-X, MARIANA DE MELO LOPES GRANZOTTO, 2 - 06 de julho de 2014 a 04 de julho
de 2019, 276.001.373/2014; 180.462-6, ANA PAULA ALBERTO DE SOUSA, 2 - 04 de agosto de 2014
a 02 de agosto de 2019, 276.001.479/2015; 181.359-5, PAULO ROBERTO CARDOZO JUNIOR, 2 - 18
de agosto de 2014 a 16 de agosto de 2019, 276.001.902/2014; 181.399-4, VIVIAN SANTOS FROTA
LIEBELT DE MORAIS, 2 - 18 de agosto de 2014 a 27 de setembro de 2019, 276.001.355/2014;
181.911-9, HELENA MARIA DA SILVA RIBEIRO, 2 - 10 de setembro de 2014 a 08 de setembro de 2019, 277.001.257/2014; 1.401.050-X, REGINA CELIA SANTOS DE FRANCA, 4 - 20 de junho de
2006 a 13 de maio de 2012; 5 - 14 de maio de 2012 a 11 de junho de 2017, 276.000.861/2008;
1.434.762-8, WANDERLEY APARECIDO PASSOS, 1 - 14 de julho de 2011 a 11 de julho de 2016,
00060-00446622/2019-85.
ROBERTO DOS REIS FERREIRA CORTES RETIFICACOES
Na Ordem de Servico n 01, de 08 de janeiro de 2016, publicada no DODF n 09, de 14 de janeiro de
2016, pagina 24, o ato que concedeu licenca premio de ANA PAULA ALBERTO DE SOUSA,
Matricula: 180.462-6, ONDE SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009
a 03/08/2014...". Na Ordem de Servico n42, de 22 de julho de 2014, publicada no DODF n 151, de 25 de julho de 2016,
pagina 84, o ato que concedeu licenca premio de EDUARDO CAMARGO, Matricula: 179.921-5, ONDE
SE LE: "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a 04/07/2014...". Na Ordem de Servico n 69, de 23 de outubro de 2014, publicada no DODF n 226, de 29 de outubro
de 2014, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio de OLIVIA BENVINDO ITALIANO, Matricula:
134.990-2, ONDE SE LE: "...4 - 30/08/2009 a 29/08/2014...", LEIA-SE: "...4 - 30/08/2009 a
28/08/2014...". Na Ordem de Servico no 43, de 05 de agosto de 2014, publicada no DODF n 160, de 07 de agosto de
2014, pagina 39, o ato que concedeu licenca premio de PATRICIA DE SOUZA E SILVA, Matricula:
179.967-3, ONDE SE LE "...1 - 06/07/2009 a 05/07/2014...", LEIA-SE: "...1 - 06/07/2009 a
04/07/2014...". Na Ordem de Servico de 15 de setembro de 2014, publicada no DODF n 193, de 16 de setembro de
2014, pagina 31, o ato que concedeu licenca premio de HELENA MARIA DA SILVA RIBEIRO,
Matricula: 181.911-9, ONDE SE LE: "...1 - 11/09/2009 a 10/09/2014....", LEIA-SE: "...1 - 11/09/2009
a 09/09/2014...". Na Ordem de Servico n 37, de 06 de outubro de 2015, publicada no DODF n 195, de 08 de outubro
de 2015, pagina 18, o ato que concedeu licenca premio de MARIA AURENITA DE FREI TA S
OLIVEIRA, Matricula: 155.690-8, ONDE SE LE: "...1 - 30/06/2006 a 29/06/2011...", LEIA-SE: "...1
- 30/06/2006 a 28/06/2011...". Na Ordem de Servico n 40, de 25 de novembro de 2015, publicada no DODF n 227, de 26 de
novembro de 2015, pagina 48, o ato que concedeu licenca premio de MARIA DO SOCORRO PEREIRA,
Matricula: 156.031-X, ONDE SE LE: "...1 - 30/06/2006 a 29/06/2011...", LEIA-SE: "...1 - 30/06/2006
a 28/06/2011...". FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE DIRETORIA EXECUTIVA ORDEM DE SERVICO No 101, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR EXECUTIVO DA FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE
DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais, considerando o disposto no art. 1o, inciso
V, alinea "h", da Instrucao no 02, de 08.02.11, publicada no DODF de 09.02.11, e no art. 3o do Decreto no
39.002/2018, publicado no DODF de 25.04.2018, conforme Processo: 00064-00004025/2019-74, resolve:
DESIGNAR MARCIA CARDOSO RODRIGUES, matricula 0012694-2, para substituir o Diretor, da
Escola Superior de Ciencias da Saude, CNE - 03, da Fundacao de Ensino e Pesquisa em Ciencias da
Saude, no dia 04 novembro de 2019 e no periodo de 10 a 15 de novembro de 2019, por motivo de
afastamento do titular por abono e dispensa de ponto.
MARCOS DE SOUSA FERREIRA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 389, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Altera a Portaria no 243, de 23 de julho de 2019, que institui a Comissao Permanente de Locacao
de Imoveis, no ambito de atuacao desta Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos I e VII, paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do
Distrito Federal e os incisos II e V, art. 182 do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto
no 38.631/2017, e a Portaria 243, de 23 de julho de 2019, publicada no DODF no 47, de 23 de julho
de 2019, pagina 01, Edicao Extra, resolve:
Art. 1o Designar MICHELLY VAZ MARTINS MOREIRA, matricula no 34436-2, da Diretoria de
Acompanhamento da Oferta Educacional - DIOFE para substituir a servidora POLLYANA CARDOSO
NEVES LOPES, matricula no 215.342-4, na Comissao Permanente de Locacao de Imoveis, instituida
pela Portaria no 243, de 23 de julho de 2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA No 390, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
Altera a Portaria no 276, de 16 de agosto de 2019, que institui o Grupo de Trabalho para a proposicao
de diretrizes de Politicas Publicas para a implantacao e implementacao
de Comunidades de
Aprendizagem na Rede Publica de Ensino do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos I e VII, paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do
Distrito Federal e os incisos II e V, art. 182 do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto
no 38.631/2017, e a Portaria 276, de 16 de agosto de 2019, publicada no DODF no 156, de 19 de
agosto de 2019, paginas 24 e 25, resolve:
Art. 1o Designar MICHELLY VAZ MARTINS MOREIRA, matricula no 34436-2, da Diretoria de
Acompanhamento da Oferta Educacional - DIOFE para substituir a servidora POLLYANA CARDOSO
NEVES LOPES, matricula no 215.342-4, no Grupo de Trabalho para a proposicao de diretrizes de
Politicas Publicas para a implantacao e implementacao de Comunidades de Aprendizagem na Rede
Publica de Ensino do Distrito Federa, instituida pela Portaria no 276, de 16 de agosto de 2019.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS PORTARIA DE 04 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Decreto n 38.631, de 20 de novembro de 2017, resolve:
DISPENSAR, a pedido, MARINA SOARES BARBOSA DE CARVALHO, Tecnico de Gestao
Educacional, matricula 213.197-8, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do
Centro Interescolar de Linguas 01 de Brasilia, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto,
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 01 de novembro de 2019. PAGINA 22
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DESIGNAR CARLOS ROBERTO DA SILVA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula 28.666-4,
para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do Centro Interescolar de
Linguas 01 de Brasilia, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR, pedido, MARIA MARTA DE JESUS CARMO, Tecnico de Gestao Educacional,
matricula 25.442-8, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da
Escola Classe 07 de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar de 01 de novembro de 2019.
DESIGNAR CLEONICE ROSA DA SILVA SANTOS, Agente de Gestao Educacional, matricula
28.023-2, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da
Escola Classe 07 de Brazlandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Brazlandia, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR TELMA GONCALVES DE SOUSA, Agente de Gestao Educacional, matricula 43.148-
6, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da Escola Classe 65 de
Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DESIGNAR FELIPE HENRIQUE SOUZA DA SILVA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula
243.318-4, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, da
Escola Classe 65 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR, a pedido, MARCIA REGINA DIAS MOREIRA DE SOUZA, Agente de Gestao
Educacional, matricula 208.970-X, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de
Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar do dia 21 de setembro
de 2019.
DESIGNAR LUCIA DA CONCEICAO SANTOS DUARTE, Tecnico de Gestao Educacional,
matricula 67.143-6, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de
Secretaria, do Centro de Ensino Especial 01 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de
Ceilandia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR, a pedido, HUMBERTO SIRQUEIRA DE SOUZA, Professor, matricula 223.316-9, da
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino Medio 03 do Gama,
da Coordenacao Regional de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal, a contar do dia 21 de setembro de 2019.
DESIGNAR MERIELLE GUIMARAES SOUZA PINHEIRO, Professor, matricula 213.398-9, para
exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino Medio
03 do Gama, da Coordenacao Regional de Ensino do Gama, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DISPENSAR ANGELA QUEIROZ SILVA, Professor, matricula 229.317-X, da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 06 de Planaltina, da Coordenacao Regional
de Ensino de Planaltina, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR MIKAELA RODRIGUES DE ARAUJO, Professor, matricula 239.315-8, para exercer a
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 06 de Planaltina, da
Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DISPENSAR VALDECI COELHO DE MORAIS, Agente de Gestao Educacional, matricula 208.944-
0, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do Centro Educacional
Myriam Ervilha, da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das Emas, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR VALDECI COELHO DE MORAIS, Agente de Gestao Educacional, matricula 208.944-
0, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro Educacional
Myriam Ervilha, da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das Emas, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR UIGNEY TAVARES DE BRITO, Professor, matricula 24.546-1, da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro Educacional 104 do Recanto das Emas, da
Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das Emas, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DESIGNAR ALEXANDRA MENDES DA SILVEIRA BENTO, Monitor de Gestao Educacional,
matricula 214.098-5, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do
Centro Educacional 104 do Recanto das Emas, da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das
Emas, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR UIGNEY TAVARES DE BRITO, Professor, matricula 24.546-1, para exercer a Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Unidade de Internacao de Saida Sistematica,
da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das Emas, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DISPENSAR YONA FEITOSA CALADO, Professor, matricula 38.312-0, da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino Fundamental 519 de Samambaia, da
Coordenacao Regional de Ensino de Samambaia, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DISPENSAR RAIMUNDO DEODATO DA SILVA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula
215.282-7, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do Centro de Ensino
Fundamental 519 de Samambaia, da Coordenacao Regional de Ensino de Samambaia, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR RAIMUNDO DEODATO DA SILVA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula 215.282-
7, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino
Fundamental 519 de Samambaia, da Coordenacao Regional de Ensino de Samambaia, da Secretaria
de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DISPENSAR, por motivo de aposentadoria, ELIANE NILVANA FERREIRA DE CASTRO, Professor,
matricula 26.555-1, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de
Ensino Medio Ave Branca, da Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal, a contar do dia 11 de outubro de 2019.
DESIGNAR MIRELE SOUSA SOARES, Professor, matricula 35.529-1, para exercer a Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino Medio Ave Branca, da
Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DISPENSAR BEATRIZ OLIVEIRA COSTA, Professor, matricula 200.732-0, da Funcao Gratificada
Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 54 de Taguatinga, da Coordenacao
Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR WILDA ALENCAR BARBOSA XAVIER, Professor, matricula 27.166-7, para exercer a
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 54 de Taguatinga, da
Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DISPENSAR, a pedido, ROGERIO DE SOUSA E SILVA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula
24.724-3, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro de Ensino
Fundamental 01 do Guara, da Coordenacao Regional de Ensino do Guara, da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR DOUGLAS RENAN BATISTA MOTA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula
239.711-0, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do Centro de
Ensino Medio 03 de Ceilandia, da Coordenacao Regional de Ensino de Ceilandia, da Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal. DESIGNAR GILBERTO BATISTA DA SILVA, Agente de Gestao Educacional, matricula 68.456-2,
para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro Educacional 01
do Itapoa, da Coordenacao Regional de Ensino do Paranoa, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DESIGNAR JOSE GETULIO DA SILVA FILHO, Professor, matricula 181.569-5, para exercer a
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-01, de Supervisor, do Centro Educacional Myriam Ervilha,
da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das Emas, da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal.
DESIGNAR MARIA APARECIDA CAMPOS DA SILVA, Agente de Gestao Educacional, matricula
24.572-0, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do Centro De
Ensino Fundamental 308 do Recanto Das Emas, da Coordenacao Regional de Ensino do Recanto das
Emas, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR LAUDECY ANTONIA PEREIRA DE CARVALHO, Professor, matricula 220.297-2, para
exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, do CAIC Unesco, da
Coordenacao Regional de Ensino de Sao Sebastiao, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DESIGNAR ANTONIA ALVES DE SOUZA DA COSTA, Tecnico de Gestao Educacional, matricula
215.329-7, para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Chefe de Secretaria, do
Centro de Ensino Fundamental 04 de Sobradinho, da Coordenacao Regional de Ensino de Sobradinho,
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
DESIGNAR CRISTIANA GOMES DO AMARAL, Professor, matricula 39.966-3, para exercer a
Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 46 de Taguatinga, da
Coordenacao Regional de Ensino de Taguatinga, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DESIGNAR FRANCISCA PAULA DE SOUSA, Agente de Gestao Educacional, matricula 28.872-1,
para exercer a Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 111 Sul,
da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito
Federal.
DESIGNAR JOANA INACIO FERREIRA, Professor, matricula 33.652-1, para exercer a Funcao
Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe 708 Norte, da Coordenacao
Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal.
RETIFICAR na Portaria de 02 de outubro publicada no DODF no 200, de 18 de outubro de 2019,
pagina 27, o ato que designou SORAYA DE SANTANA MARQUES, Monitor de Gestao Educacional,
matricula 223-919-1, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...
Supervisor...", LEIA-SE: "... Chefe de Secretaria...".
RETIFICAR na Portaria de 19 de setembro de 2019, publicada no DODF no 185, de 27 de setembro
de 2019, pagina 33, o ato que designou SIDNEY SABINO DE JESUS, Professor, matricula 235.128-
5, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE LE: "... FGE-02...", LEIA-SE:
"... FGE-01...".
RETIFICAR na Portaria de 02 de outubro de 2019, publicada no DODF no 200, de 18 de outubro
de 2019, pagina 27, o ato que designou RONIVALDO LUSTOSA DE CARVALHO, Profess o r,
matricula 228.322-0, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE LE: "...da
Unidade de Internacao de Saida Sistematica,...", LEIA-SE: "...Unidade de Internacao de Brazlandia
...".
RETIFICAR na Portaria de 17 de outubro de 2019, publicada no DODF no 203, de 23 de outubro
de 2019, pagina 27, o ato que dispensou MARCELO FERREIRA DAS CHAGAS, Agente de Gestao
Educacional, matricula 28.715-6, da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, ONDE SE
LE: "...da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal...", LEIA-SE: "... a contar do dia 18
de setembro de 2019...".
TORNAR SEM EFEITO na Portaria de 19 de setembro de 2019, publicada no DODF no 185, de 27
de setembro de 2019, pagina 33, o ato que designou JOANA INACIO FERREIRA, Prof e s s o r,
matricula 33.652-1, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da Escola Classe
708 Norte, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado de Educacao
do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO na Portaria de 02 de outubro de 2019, publicada no DODF no 200, de 18
de outubro de 2019, pagina 28, o ato que designou FLAVIA OLIVEIRA SOUZA, Monitor de Gestao
Educacional, matricula 217.779-X, da Funcao Gratificada Escolar, Simbolo FGE-02, de Supervisor, da
Escola Classe 111 Sul, da Coordenacao Regional de Ensino do Plano Piloto, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS DESPACHOS DO SECRETARIO
Em 8 de novembro de 2019
Processo: 0080-00195398/2019-83; Interessado: Allan Conceicao Mattos Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00195398/2019-83,
HOMOLOGO o PARECER No 226/2019-CEDF, de 22 de outubro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em
face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino
medio dos estudos realizados por Allan Conceicao Mattos, no ano 2015, no(a) GEMS American Academy
Abu Dhabi, em Abu Dhabi, Emirados Arabes Unidos, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. Processo: 0080-00200959/2019-73 Interessado: Gabriela Cyrino Peralva Dias Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00200959/2019-73,
HOMOLOGO o PARECER No 232/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: CONCLUSAO - Em face do
que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos
estudos realizados por Gabriela Cyrino Peralva Dias, concluidos em 2017, no(a) Lycee Francais Francois
Mitterrand, em Brasilia - Distrito Federal, Republica Federativa do Brasil, inclusive para fins de
prosseguimento de estudos. Processo: 0080-00200924/2019-34 Interessado: Gabriel de Jesus Albuquerque Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00200924/2019-34,
HOMOLOGO o PARECER No 233/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, cujo o parecer e por: CONCLUSAO - Em
face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino
medio dos estudos realizados por Gabriel de Jesus Albuquerque, no ano 2019, no(a) Abbotsford Senior
Secondary, em Abbotsford, Columbia Britanica, Canada, inclusive para fins de prosseguimento de
estudos. Processo: 0080-00200928/2019-12 Interessado: Pablo Horacio Oro Com fulcro no art. 3o do Regimento do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019,
e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00200928/2019-12, HOMOLOGO o
PARECER No 234/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal,
aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em face do que dispoe No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino medio dos estudos
realizados por Pablo Horacio Oro, no ano 1988, no(a) Instituto Avellaneda Comercial Diurno S/D 6680/56,
em Mendoza, Republica Argentina, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. Processo: 0080-00200965/2019-21 Interessado: Joyce Manuella Quiceno Garces Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00200965/2019-21,
HOMOLOGO o PARECER No 235/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em
face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, com base no artigo 14, o parecer e pela declaracao de
equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por Joyce Manuella Quiceno Garces, concluidos em
2017, conforme documento expedido pelo(a) Colegio Bautista, em Santiago de Cali, Valle del Cauca,
Republica da Colombia, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. Processo: 0080-00204518/2019-41 Interessado: Rafael Marques Mandelli Com fulcro no art. 3o do
Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00204518/2019-41,
HOMOLOGO o PARECER No 236/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em
face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, com base no artigo 14, o parecer e pela declaracao de
equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por Rafael Marques Mandelli, concluidos em 2019,
conforme documento expedido pelo(a) WJ Mouat Secondary, em Abbotsford, Columbia Britanica, Canada,
inclusive para fins de prosseguimento de estudos. Processo: 0080-00204529/2019-21 Interessado: Isabella Ribeiro de Oliveira e Silva Com fulcro no art. 3o
do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00204529/2019-21,
HOMOLOGO o PARECER No 237/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do
Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em
face do que dispoe a Resolucao no 1/2019-CEDF, o parecer e pela declaracao de equivalencia ao ensino
medio dos estudos realizados por Isabella Ribeiro de Oliveira e Silva, no ano 2019, no(a) Stelly's
Secondary School, em Saanichton, Columbia Britanica, Canada, inclusive para fins de prosseguimento de
estudos. Processo: 0080-00204540/2019-91 Interessado: Peterson Louis Com fulcro no art. 3o do Regimento do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019,
e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 0080-00204540/2019-91, HOMOLOGO o
PARECER No 239/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal,
aprovado em Sessao Plenaria de igual data, nos seguintes termos: CONCLUSAO - Em face do que dispoe
a Resolucao no 1/2019-CEDF e jurisprudencia firmada por este Colegiado, o parecer e pela declaracao de
equivalencia ao ensino medio dos estudos realizados por Peterson Louis, em 2010, via exames de estado,
conforme documento expedido pelo(a) Ministerio da Educacao Nacional e da Formacao Profissional, da
Republica do Haiti, inclusive para fins de prosseguimento de estudos. Processo: 00080.00056147/2018-01 Interessado: Conselho Kids Bercario Creche e Educacao infantil Com
fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no
3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no
00080.00056147/2018-01, HOMOLOGO o PARECER No 240/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: a)
credenciar, a contar da data de publicacao da portaria oriunda do presente parecer ate 31 de julho de 2024,
o Conselho Kids Bercario Creche e Educacao Infantil, situado no SGAN 914, Conjunto F, Lote 5, Brasilia
- Distrito Federal, mantido pelo Conselho Kids Bercario Creche e Educacao Infantil Ltda., com sede no
mesmo endereco; b) autorizar a ofertar a educacao infantil, creche, para criancas de 4 meses a 3 anos de
idade, e pre-escola para criancas de 4 e 5 anos de idade; c) aprovar a Proposta Pedagogica da instituicao
educacional, incluindo a matriz curricular que constitui anexo unico do presente parecer; d) aprovar o
Regimento Escolar da instituicao educacional; e) validar os atos escolares irregularmente praticados pela
instituicao educacional, a contar do ano letivo de 2016 ate a data da publicacao da portaria oriunda do
presente parecer; f) advertir a instituicao educacional pela inobservancia da legislacao vigente. Processo: 00080-00117319/2019-01 Interessado: Centro de Ensino Tecnologico de Goias - CETEG Com
fulcro no art. 3o do Regimento do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado pela Portaria no
3/SEEDF, de 15 de janeiro de 2019, e tendo em vista os elementos contidos no Processo no 00080-
00117319/2019-01, HOMOLOGO o PARECER No 242/2019-CEDF, de 5 de novembro de 2019, do
Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, o parecer e por: a)
autorizar a abertura de polo de apoio presencial do Centro de Ensino Tecnologico de Goias - CETEG,
mantido pelo CETEG - Centro de Ensino Tecnologico de Goias Projetos e Assessoria Educacional e
Profissional Ltda., ambos situados na Rua 18, no 162, Quadra 33, Lote 22, Setor Central, Goiania -
Goias,vinculado ao Sistema de Ensino de Goias, para a oferta da educacao de jovens e adultos, equivalente
ao ensino medio, e do curso tecnico de nivel medio de Tecnico em Transacoes Imobiliarias, na modalidade
de educacao a distancia, no endereco: QSA 11, lote 13, Salas 101, 102, 103 e 104, Taguatinga - Distrito
Federal, em regime de colaboracao com o Sistema de Ensino do Distrito Federal; b) determinar ao orgao
proprio da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal o devido controle, fiscalizacao, supervisao
e avaliacao do funcionamento e da estrutura do polo de apoio presencial ora autorizado, observado o
periodo minimo de ate dois anos, a fim de comunicar o Conselho de Educacao do Distrito Federal; c)
encaminhar o presente parecer, apos sua homologacao, ao Conselho Estadual de Educacao de Goias e ao
interessado para conhecimento.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
Interino CORREGEDORIA ORDEM DE SERVICO No 348, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A CHEFE DA CORREGEDORIA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe foram delegadas pelo inciso I, do artigo 1o da Portaria n
413, de 06 de dezembro de 2016, publicada no DODF no 229, de 7 de dezembro de 2016, p. 35,
resolve:
Art. 1o Instaurar Processos Disciplinares, visando a apuracao de eventuais responsabilidades
administrativas, constantes dos processos no 00080.00204324/2018-64 e 00080.00003136/2019-00.
Art. 2o Designar ALEXANDRE MOUTINHO MEDEIROS, matricula 24.904-1, Professor de Educacao
Basica; DENILSON FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2, Professor de Educacao Basica;
CAMILA LOPES GOMES EMERICK, matricula 206.950-4, Professor de Educacao Basica;
respectivamente Presidente e Vogais, como Vogais Suplentes, ANA PAULA SOUSA ROCHA, matricula
30.358-5, Professor de Educacao Basica e EDNA MARTINS DA SILVA, matricula 26.406-7, Professor
de Educacao Basica, e como Presidente Suplente, nos eventuais impedimentos do titular, DENILSON
FAGUNDES DE SOUZA, matricula 36.137-2.
Art. 3o Determinar que a referida apuracao seja realizada no prazo de 60 (sessenta) dias, nos termos da
Lei Complementar no 840/2011.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MONICA MARIA CUNHA GONDIM SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE PORTARIA No 93, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento aprovado pelo Decreto n.o 38.036, de
03 de marco de 2017, bem como do disposto no Decreto n.o 40.100, de 11 de setembro de 2019,
resolve:
Art. 1o Designar JOSE XAVIER COSTA, matricula 171812-6, para realizacao de sorteio, em conformidade
com o art. 45, 2o da Lei no 8.666/93, em ato publico, para escolha de empresa de auditoria independente
dentre o rol indicado pela concessionaria CEMUSA BRASILIA S.A., para realizar o servico de
confirmacao dos valores mensalmente declarados no exercicio de 2018, nos termos da Clausula Oitava, do
Contrato de Concessao de Mobiliario Urbano N 001/2002.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL ORDEM DE SERVICO No 202, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 106, Inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017e em conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei
Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018,
resolve: DESIGNAR FERNANDA NOGUEIRA BIANO, Analista de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria,
matricula 220.757-5, para substituir BRUNO NERES DA COSTA, matricula 215.337-8, Chefe, Simbolo
DFG-12, do Nucleo Administrativo, da Chefia de Gabinete, da Diretoria Geral, no periodo de 18/11/2019
a 27/11/2019, por motivo de ferias regulamentares do titular do cargo, e de 28/11/2019 a 29/11/2019, por
motivo de abono de ponto do titular do cargo.
FAUZI NACFUR JUNIOR SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA ORDEM DE SERVICO No 355, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018, publicada no Diario Oficial no 74 de 18 de abril de 2018 e em
conformidade com os termos dos artigos 44 e 45, da Lei Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de
2011 e do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, resolve: DESIGNAR ADAUTO JOSE DUARTE
JUNIOR, matricula 224.361-X, para substituir SINOMAR RIBEIRO DO ESPIRITO SANTO, matricula
224.109-9, no cargo de Gerente de Controle Operacional, da Diretoria de Fiscalizacao, da Superintendencia
de Transito, do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, Simbolo DFG-14, no periodo
de 01/11/2019 a 01/11/2019, por motivo de abono de ponto do(a) titular do cargo, e no periodo de
04/11/2019 a 13/11/2019, por motivo de ferias regulamentares do(a) titular do cargo.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ SECRETARIA DE ESTADO DO TRABALHO PORTARIA No 34, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRABALHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
legais e com fulcro nos paragrafos 3o e 4o, do artigo 238, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve:
Art. 1o Designar MARCOS BARBOSA DA SILVA, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula 42.446-3, para Defensor Dativo, com o objetivo de acompanhar o Processo
Disciplinar no 0430-000.368/2015 instaurado por meio da Portaria no 12, de 13 de agosto de 2019, DODF
no 154, de 15 de agosto de 2019, prorrogada pela Portaria no 23, de 04 de outubro de 2019, publicada no
Diario Oficial do Distrito Federal - DODF n 191, de 07 de outubro de 2019, enquanto a ex-servidora
acusada nao se apresentar.
Art. 2o Dar ciencia ao interessado.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 316, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo art. 5o, inciso I, alinea "c" da Portaria n 48, de 16 de junho
de 2016, resolve: CONCEDER o Adicional de Qualificacao - AQ, instituido pelo art. 2o, Inciso II,
do Decreto No 31.452 de 22 de marco de 2010, ao servidor WELBER FELIX DE ALMEIDA,
matricula no 1.661.711-8, cargo de Tecnico de Desenvolvimento e Fiscalizacao Agropecuaria, (4%), a
considerar de 31/10/2019, processo SEI no 00070-00007861/2019-86.
ROSSI DA SILVA ARAUJO ORDEM DE SERVICO No 317, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA
AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL,
no uso da competencia conferida pelo artigo 5o, inciso IV, da Portaria no 48, de 16 de junho de 2016,
resolve:
Art. 1o Designar BERNARDOS ALKMIN LAFETA, matricula 100.899-4, e DANIEL SARTO R E
BUSO, matricula 187.050-5 para atuarem, respectivamente, como EXECUTOR e SUPLENTE da nota
de Empenho 2019NE00664, emitida em 08/11/2019, emitida em favor da Empresa Toldos JL LTDA,
tendo por objetivo contratacao de Empresa especializada para a prestacao de servicos com
fornecimento de material em lona 100% nylon com revestimento em PVC. Tamanho 36m X 5m (180
m2). Demais especificacoes conforme Termo de Referencia e Proposta Comercial. Processo: 00070-
00005182/2019-72. PAGINA 24
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 2o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto no artigo 67 da Lei
Federal no 8.666/93, nas Portarias no 29 e 125/2004-SEPLAG e no Capitulo VII do Decreto
32.598/2010 e Portaria Interministerial 424/2016 de 30 de dezembro de 2016.
Art. 3o A Gerencia de Contratos desta Secretaria devera disponibilizar ao servidor copia do respectivo
contrato, bem como de toda a legislacao pertinente, que se fizer necessaria ao desempenho das suas
funcoes na execucao do contrato.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes
em contrario.
ROSSI DA SILVA ARAUJO SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 17, DE 18 de janeiro de 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da delegacao de competencia que lhe
confere o artigo 1o, inciso VI, da Portaria no 155, de 17 de outubro de 2018, resolve: CONVERTER EM
PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca Premio por Assiduidade de BRUNO MARCOS RIBEIRO SIMON,
ex-Agente de Atividades Penitenciarias, de matricula 178.565-6, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal,
conforme o artigo 142, da Lei Complementar n 840 de 23 de dezembro de 2011, e de acordo com o
Parecer n 087/2013 - PROPES/PGDF. Processo: 00050-00057927/2018-72
ALVARO HENRIQUE FERREIRA DOS SANTOS CASA MILITAR DESPACHOS DO CHEFE
Em 11 de novembro de 2019
Processo SEI/GDF: 00428-00003242/2019-06. Interessada: ST PM RR ANGELA CRISTINA DE SOUSA
COSTA, matricula 17.332-0. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual a interessada requer o pagamento e a incorporacao, em
seus proventos, do valor correspondente a gratificacao de funcao militar, Resolvo:
1. CONCEDER a interessada, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. 1o, inciso IV, do
Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos,
com base de calculo PARCIAL, na proporcao de 20/24 (vinte, vinte e quatro avos), correspondente a
Gratificacao de Funcao Militar (GFM - 01), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada -
VPNI, consoante o disposto no art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de
acordo com a excepcionalidade prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de
novembro de 2004; com as Decisoes nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 1525/2017, 1529/2017 e
5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao Tecnica SEI-
GDF n.o 296/2019 - CM/AJL (doc. SEI/GDF n.o 31212848), a contar de 1o de outubro de 2019, data de
sua passagem para a reserva remunerada, e relativo ao grau hierarquico que ocupava (SD PM), quando
exonerada da ultima funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa Militar da Governadoria do
Governo do Distrito Federal;
2. PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias complementares. Processo SEI/GDF: 00428-00002758/2019-25. Interessada: CEL PM RR SHEYLA SOARES SAMPAIO,
matricula 50.289-8. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual a Interessada requer o pagamento e a incorporacao de
Gratificacao de Funcao Militar, RESOLVO:
1. DEFERIR parcialmente o pedido;
2. CONCEDER a interessada, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso IV,
do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus proventos,
com base de calculo PARCIAL (4/24 avos) do valor correspondente a Gratificacao de Funcao Militar -
(GFM - 07), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto no art.
2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a excepcionalidade prevista
no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro de 2004; com as Decisoes nos.
2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017, 1.525/2017, 1.529/2017 e 5927/2018, todas do Tribunal de
Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao Tecnica SEI-GDF n.o 284/2019 - CM/AJL
(Documento SEI no 30505435), a contar de 15 de agosto de 2019, data de sua passagem para a reserva
remunerada; e relativo ao grau hierarquico que ocupava (2 TENENTE PM), quando exonerada da ultima
funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa Militar do Distrito Federal.
3. PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias complementares.
ALEXANDRE SPINDOLA DE ATAIDES
Em Exercicio POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 959, DE 1o DE NOVEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 3o, do Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o Tenente Coronel QOPMSM ANDRE LUIS
FERREIRA GUIMARAES - Matricula 50.907/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Tenente Coronel QOPMSM ANDRE LUIS
FERREIRA GUIMARAES - Matricula 50.907/8, da Policia Militar do Distrito Federal, no mesmo posto,
com proventos integrais relativos ao soldo de seu posto, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00097053/2019-64.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o Subtenente QPPMC AILTON BATISTA
COSTA SALES - Matricula 12.279/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC AILTON BATISTA COSTA
SALES - Matricula 12.279/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00096055/2019-36.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o Subtenente QPPMC SEVERINO DO RAMO
MOREIRA MENDES - Matricula 17.472/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o Subtenente QPPMC SEVERINO DO RAMO
MOREIRA MENDES - Matricula 17.472/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao,
com proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90,
inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de
1986, combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso
VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de
2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de
novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem
para a reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00094662/2019-
61.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o 1o Sargento QPPMC LUIS CARLOS
BEZERRA NEVES - Matricula 17.691/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC LUIS CARLOS BEZERRA
NEVES - Matricula 17.691/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00097726/2019-86.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o 1o Sargento QPPMC IRANILDO GOMES
BEZERRA - Matricula 18.573/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o Sargento QPPMC IRANILDO GOMES
BEZERRA - Matricula 18.573/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00096357/2019-12.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 1o-11-2019, o 2o Sargento QPPMC JANDERSON DE
OLIVEIRA ANDRADE - Matricula 22.776/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o
Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por
se encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30 (trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o Sargento QPPMC JANDERSON DE OLIVEIRA
ANDRADE - Matricula 22.776/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I
e 91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da
Lei de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005,
alterada pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro
de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a
reserva remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00098523/2019-15.
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIAS DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, conforme Inciso VI, Art. 3o do Decreto 7.165 de 29 de abril de 2010, resolve:
Art. 1o Designar o senhor CEL QOPM SAMUEL PEREIRA GOMES, Mat. 50.266/9, Diretor de
Patrimonio, Manutencao e Transporte para a funcao de Agente Setorial de Patrimonio da Corporacao.
Art. 2o Designar o senhor TC QOPM HERBERT DE ALMEIDA JARDIM, Mat. 50.508/0, Chefe da Secao
de Manutencao da Diretoria de Patrimonio, Manutencao e Transporte - DPMT, para substituir, quando dos
afastamentos legais previstos na legislacao vigente, o senhor CEL QOPM SAMUEL PEREIRA GOMES,
Mat. 50.266/9, Diretor de Patrimonio, Manutencao e Transporte - DPMT, conforme previsto na Portaria
103, de 08/03/2019, da Secretaria de Estado de Fazenda - DF, publicada no DODF no 54, de 21/03/2019
(19874009).
Art. 3o Publique-se DODF e BCG.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 5o Revogam-se as disposicoes anteriores. O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais, conforme Inciso VI, Art. 3o do Decreto 7.165 de 29 de abril de 2010, resolve:
Art. 1o Dispensar das funcoes de Chefe do Almoxarifado Geral da Corporacao, por tempo determinado, o
MAJ QOPMA FRANCISCO DE PAIVA, Mat. 18.524/8, por ocasiao de ferias regulamentares de 06 (seis)
dias, relativas ao exercicio de 2018, no periodo de 18 a 23 de novembro de 2019, e apos esta data,
reassumira a funcao de Chefe do Almoxarifado Geral da Corporacao.
Art. 2o Designar o 2o TEN QOPMA CIDCLAY COSTA DE ABREU, Mat. 21.671/2, para assumir a Chefia
do Almoxarifado Geral da Corporacao, em substituicao, quando dos afastamentos legais previstos na
legislacao vigente do senhor MAJ QOPMA FRANCISCO DE PAIVA, Mat. 18.524/8.
Art. 3o Publique-se DODF e BCG.
Art.4o Esta Portaria entra vigor na data de sua publicacao.
JULIAN ROCHA PONTES PORTARIA DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes que lhe confere o artigo 4o da Lei Federal no 6.450/1977, combinado com o artigo 3o, incisos
I e VI do Decreto Federal no 7.165/2010, considerando a informacao contida no Oficio no 550 - PMDF/II
CPRM/4oBPM/PROT de 05/11/2019, e no Requerimento SEI-GDF - PMDF/II CPRM/4oBPM/PROT de
04/11/2019, resolve: LICENCIAR, a pedido, das fileiras da Corporacao o SD QPPMC WESLLEY DE
OLIVEIRA LIMA - mat. 731.521-X, CPF no 021.632.701-65, com base no artigo 109, inciso I da Lei no
7.289/1984, alterada pela Lei no 7.475 de 13/05/1986 (Estatuto da PMDF), por nao desejar mais
permanecer na PMDF. Em consequencia, fica o licenciamento efetivado a contar de 07 de novembro de
2019. Publique-se em BCG.
JULIAN ROCHA PONTES No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 11 de novembro de 2019
AUTORIZO, com fulcro no artigo 1o, inciso II, alinea "e", do Decreto Distrital no 39.133, de 15 de junho
de 2018, o afastamento do pais, mediante dispensa de ponto, no periodo de 23/11/2019 a 01/12/2019, do
servidor Victor Hugo Costa Dias, Perito Criminal, lotado no IC/DPT, matricula 238.826-X, para participar
do curso Basic Bloodstain Pattern Analysis (curso basico de analise de padroes de manchas de sangue), no
periodo de 25 a 29 de novembro de 2019, no Blutspureninstitut, em Usingen, Alemanha, com onus
limitado para esta Instituicao, referente apenas a remuneracao ordinaria nos termos do art. 2o, inciso II, do
Decreto Distrital no 29.290/2008, devendo o servidor, ao final, apresentar relatorio circunstanciado e
comprovar a participacao no evento junto a chefia imediata, conforme determina o art. 18,  3o do Decreto
Distrital no 29.290/2008. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal.
ROBSON CANDIDO DA SILVA DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS PORTARIA 306, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no  1o art. da Portaria PMDF n. 728/2010 e a vista
do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n. 8.666/93 c/c o art.41 do Decreto Distrital n. 32.598/2010, que
aprovou as normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Dispensar, conforme Oficio SEI-GDF No 346/2019 - PMDF/DLF/DITEL/SGTI, da Comissao
Central de Executores, o 3o SGT QPPMC DAVI JOSE DOS SANTOS, Mat. 72.683/4, da funcao de Fiscal
Administrativo, e DESIGNAR, para Comissao Central de Executores, o MAJ QOPM EUZAIR TEIXEIRA
NUNES, Mat. 50.489/08, para a funcao de Fiscal Administrativo. Referente ao Contrato Administrativo n.
18/2017, celebrado entre o Distrito Federal, por meio de sua Policia Militar, com a empresa LANLINK
SOLUCOES E COMERCIALIZACAO EM INFORMATICA S.A, conforme processo fisico n.
054.000.503/2014 e processo SEI n. 00054-00010579/2017-86.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO PORTARIA No 307, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no  1o art. 1o da Portaria PMDF no. 728, de
18OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei Federal n. 8.666/93 c/c o art.41 do Decreto Distrital
n. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar, para Comissao Central de Executores, o MAJ QOPM SERGIO HENRIQUE DE L.
MESSIAS, Mat. 50.581/1, para a funcao de Presidente, ST QPPMC RODRIGO CAVALCANTE DOS
SANTOS, Mat.22449/9, para a funcao de 1o Membro, 3o SGT QPPMC MARCELO PEREIRA DOS
SANTOS, Mat. 72.729/6, para a funcao de 2o Membro, referente ao Contrato de Aquisicao de Bens n.
67/2019, celebrado entre o Distrito Federal, por meio de sua Policia Militar, com a empresa RENAULT
DO BRASIL S/A, conforme o Processo SEI n.0054-001107/2017
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL PORTARIA No 301, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE SAUDE E ASSISTENCIA AO PESSOAL DA POLICIA
MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao prevista no inc. XVII do art. 1o da Portaria
PMDF no 727, de 15OUT2010 e a vista do que dispoe o art. 67 da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41 do Decreto
no 32.598 de 15 de dezembro de 2010, que aprovou as Normas de Execucao Orcamentaria, Financeira e
Contabil do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Designar o SD QPPMC DAVID CATHERINCK, matricula 733012/X na funcao de executor e o 2o
SGT QPPMC MARCELO MARIZ DE MEDEIROS JESUS, matricula 20.298/3 na funcao de executor
substituto, pertencente ao Processo: 00054-00051160/2019-46, celebrado entre o DF/PMDF e as empresas
SIMPRO PUBLICACOES E TELEPROCESSAMENTO LTDA. Objeto: assinatura da revista
"VIDEOFARMA BANCO DE DADOS COMPLETO COM EXPORTACAO DE DADOS".
Art. 2o Ao EXECUTOR cabera supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos, bem como
o controle dos gastos financeiros objetivando evitar que as despesas extrapolem os valores contratuais, em
obediencia ao disposto no art. 67 e seus paragrafos, da Lei no 8.666/93, c/c o art. 41, Inciso II,  3o e 4o
e Incisos I, II III e IV do  5o, tudo do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e a Portaria PMDF
no 728, de 18 de outubro de 2010, que dispoe sobre procedimentos a serem adotados na execucao dos
contratos administrativos celebrados no ambito da Corporacao e da outras providencias.
Art. 3o O Executor de contrato e/ou executor substituto, em caso de nao cumprimento de quaisquer das
competencias estabelecidas nesta Portaria, estara sujeito as penalidades previstas na legislacao
pertinente.
Art. 4o Nos afastamentos legais, o executor devera dar ciencia ao Executor Substituto para que de
prosseguimento a Execucao contratual, bem como, a Subsecao de Contas Medicas da DPGC para fins de
acompanhamento e controle;
Art. 5o Nos Afastamentos legais superiores a 30 (trinta) dias o Executor ou Substituto devera da ciencia a
Subsecao de Contas Medicas da DPGC, para fins de acompanhamento e caso necessario, realizar a
substituicao.
Art. 6o O Executor e/ou executor substituto devera atestar todas as notas fiscais referentes aos servicos
prestados referentes ao contrato citado no Art. 1o.
Art. 7o A Diretoria de Planejamento e Gestao de Contratos, para conhecimento e providencias.
Art. 8o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
EDMAR MARTINS CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA DE 30 DE OUTUBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril
de 2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991 e o
inciso I, do art. 2o, do Decreto n.o 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, que define procedimentos para
instrucao e instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal
e altera o inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro
de 2010, e considerando o disposto na Resolucao TCDF n.o 102, de 15 de julho de 1998, bem como a
licao dos arts. 46 e 49, 1o, da Instrucao Normativa-CGDF no 04, de 21 de dezembro de 2016,
resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 60 (sessenta) dias, apurar os fatos,
identificar o (s) responsavel (is) e quantificar o prejuizo causado ao erario decorrente da indenizacao
inadequada das despesas medico-hospitalares por militar em consequencia a permanencia da ex-esposa
beneficiaria de pensao alimenticia no rol de dependentes de militar, em desconformidade com o disposto
no  4o do art. 33 da Lei Federal no 10.486/2002. Art. 2o Designar o 1o Ten. QOBM/Intd. CLODOALDO CARVALHO CAVALCANTI, matricula 1403433,
como Tomador de Contas, a fim de realizar os trabalhos inerentes a presente Tomada de Contas
Especial.
Art.3o O Tomador fica desde logo autorizado a executar todos os trabalhos necessarios ao deslinde
processual, devendo todas as Unidades do CBMDF prestar as informacoes que lhes for requerida.
Art. 4o O Tomador devera comparecer a Secao de Gerenciamento de Tomada de Contas Especial da
Corregedoria, localizada no SIA Trecho 6, Lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o Andar
(Predio da Defesa Civil), no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da publicacao desta Portaria,
para receber as orientacoes necessarias a conducao do processo.
Art. 5o A Auditoria do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal devera acompanhar e controlar
os procedimentos administrativos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS PORTARIA DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991 e o inciso I,
do art. 2o, do Decreto n.o 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, que define procedimentos para instrucao e
instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal e altera o
inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e
considerando o disposto na Resolucao TCDF n.o 102, de 15 de julho de 1998, bem como a licao dos arts.
46 e 49, 1o, da Instrucao Normativa-CGDF no 04, de 21 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 60 (sessenta) dias, apurar os fatos,
identificar o (s) responsavel (is) e quantificar o prejuizo causado ao erario decorrente das 04 (quatro)
multas de transito aplicadas no ano de 2010 a viatura de prefixo ASA 37, pertencente a carga patrimonial
do Comando Operacional.
Art. 2o Designar o Cel. QOBM/Comb. VICENTE TOMAS DE AQUINO JUNIOR, matricula 1399908,
como Tomador de Contas, a fim de realizar os trabalhos inerentes a presente Tomada de Contas
Especial.
Art. 3o O Tomador fica desde logo autorizado a executar todos os trabalhos necessarios ao deslinde
processual, devendo todas as Unidades do CBMDF prestar as informacoes que lhes for requerida.
Art. 4o O Tomador devera comparecer a Secao de Gerenciamento de Tomada de Contas Especial da
Corregedoria, localizada no SIA Trecho 6, Lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o Andar
(Predio da Defesa Civil), no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da publicacao desta Portaria, para
receber as orientacoes necessarias a conducao do processo.
Art. 5o A Auditoria do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal devera acompanhar e controlar os
procedimentos administrativos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS DIRETORIA DE INATIVOS E PENSIONISTAS PORTARIA DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS E PENSIONISTAS DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, com base nos arts. 26 e 29 do Decreto Federal n 7.163, de 29 abr. 2010, que
regulamenta o inciso I do art. 10-B da Lei n 8.255, de 20 novembro 1991, que dispoe sobre a organizacao
basica do CBMDF, combinado com a Portaria - CBMDF n.o 93 de 21 de dezembro 2011, resolve:
CONCEDER,  integralmente de  acordo com  o que  consta nos  autos do  Processo SEI-
00053.00097702/2019-55-CBMDF, pensao militar a MARIA GONCALVES DA SILVA LIMA, viuva do
ex-Cap. BM Ref. ANTONIO CARLOS DE LIMA, matricula. 1400709, falecido em 29 de outubro de
2019, calculada com base no soldo integral de Capitao Bombeiro Militar, a contar da data do obito do
instituidor, com fundamento no art. 36,  3o inciso II, com redacao dada pelo art. 4o, da Lei no
10.556/2002; art. 37, caput; art. 39,  1o; e art. 53, da Lei 10.486/2002, combinado com o artigo 42  2o
da Constituicao Federal, com redacao dada pelo art. 1o da Emenda Constitucional no 41 de 19 de dezembro
de 2003.
JOSTON ALVES DE SOUSA POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL DESPACHO DO DIRETOR-GERAL
Em 11 de novembro de 2019
AUTORIZO, com fulcro no art. 19, inciso III, c/c art. 18, caput, ambos do Decreto Distrital no 29.290, de
22 de julho de 2008, o afastamento, mediante dispensa de ponto, no periodo de 04 a 06 de dezembro de
2019, da servidora ROSANGELA MARIA SILVA, AACSP-Enfermagem, matricula no 227.028-5, lotada
no Instituto de Medicina Legal - IML, para participar do "8o Congresso do Sindsaude/Democracia e
Direitos", a realizar-se no periodo acima, na cidade de Goiania-GO, com onus limitado para esta
Instituicao, referente apenas a remuneracao ordinaria (art. 2o, inciso II, do Decreto Distrital no
29.290/2008), devendo a servidora, ao final, apresentar relatorio e comprovar a participacao no evento
junto a chefia imediata, conforme determina o art. 18,  3o, da norma citada. Publique-se no DODF.
ROBSON CANDIDO DA SILVA DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS PORTARIA DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi conferida
pelo artigo 1o, inciso IV, da Portaria 25, de 18 de junho de 2.018, resolve:
CONCEDER aposentadoria a CARLA LOPES CAVALCANTE ALBUQUERQUE, matricula no 58.159-3, no
cargo efetivo de Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos
do artigo 1o, inciso II, alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada
pela Lei Complementar no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da
CONSTITUICAO DA REPUBLICA FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e 7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no
00052-00021432/2019-30.
CONCEDER aposentadoria a RENATA DA COSTA SILVA, matricula no 58.154-2, no cargo efetivo de Agente
de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito Federal, nos termos do artigo 1o, inciso II,
alinea "b", da Lei Complementar no 51, de 20 de dezembro de 1985, com redacao dada pela Lei Complementar
no 144, de 15 de maio de 2014, combinado com o artigo 40,  3o e 4o da CONSTITUICAO DA REPUBLICA
FEDERATIVA DO BRASIL, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 20/1998, e com os artigos 3o e
7o da Emenda Constitucional no 41/2003. Processo SEI no 00052-00019744/2019-83.
CONCEDER pensao civil a LUCIMAR MARIA DOS SANTOS E SILVA, conjuge do ex-servidor WALTER
JOSE E SILVA, matricula 23.590-3, Agente de Policia, Classe Especial, da Carreira de Policia Civil do Distrito
Federal, nos termos do artigo 217, inciso I e artigo 222, inciso VII, alinea "b", item 6, da Lei no 8.112/90, com
a nova redacao dada pela Lei no 13.135, de 17/06/2015, c/c artigo 40,  7o, inciso I, e  8o da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil, com redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/03, c/c o artigo 2o, inciso
I e artigo 15 da Lei no 10.887/04, a partir de 06/10/2019. Processo SEI no 00052-00021237/2019-18.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA PAGINA 26
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 281, DE 04 DE NOVEMBRO DE 2019 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211, 217 e 229, da Lei Complementar no 840/2011, e das previsoes
normativas dos incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar no 00055-00068770/2019-51 para apurar possiveis
irregularidades na conduta de servidor, conforme determinado nos autos do processo no 0055-014767/2017,
bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura venham a ser identificados
no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta pelos servidores (1)
LUANE ALVES LACERDA BALIZA, Agente de transito, mat. 250.793-5, (2) RAUL ARAUJO DE
SOUSA COELHO, Agente de transito, mat. 250.828-1 e (3) JOSE VICTOR SOUSA ARAUJO, Agente de
transito, mat. 251.043-X, para, sob a presidencia do primeiro, dar cumprimento ao item precedente, no
prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALIRIO DE OLIVEIRA NETO PORTARIA No 282, DE 04 DE NOVEMBRO DE 2019 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211, 217 e 229, da Lei Complementar no 840/2011, e das previsoes
normativas dos incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar no 00055-00068776/2019-28 para apurar possiveis
irregularidades na conduta de servidor, conforme determinado nos autos do processo no 00055-
00048877/2019-82, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura
venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta pelos servidores (1)
LUANE ALVES LACERDA BALIZA, Agente de transito, mat. 250.793-5, (2) RAUL ARAUJO DE
SOUSA COELHO, Agente de transito, mat. 250.828-1 e (3) JOSE VICTOR SOUSA ARAUJO, Agente de
transito, mat. 251.043-X, para, sob a presidencia do primeiro, dar cumprimento ao item precedente, no
prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ALIRIO DE OLIVEIRA NETO (*) Republicadas por terem sido encaminhadas com incorrecao no original, publicadas no DODF n 213,
de 07 de novembro de 2019, paginas 32. PORTARIA No 283, DE 04 DE NOVEMBRO DE 2019 (*)
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes legais previstas nos Artigos 211, 217 e 229, da Lei Complementar no 840/2011, e das previsoes
normativas dos incisos VIII e XL do Artigo 100 do Decreto no 27.784/2007, resolve:
Art. 1o Instaurar Processo Administrativo Disciplinar no 00055-00070863/2019-45 para apurar possiveis
irregularidades na conduta de servidor, conforme determinado nos autos do processo no 00055-
00048857/2019-10, bem como proceder ao exame de outros fatos, acoes e omissoes que porventura
venham a ser identificados no curso de seus trabalhos e que guardem conexao com o objeto presente.
Art. 2o Constituir Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, composta pelos servidores (1)
LUANE ALVES LACERDA BALIZA, Agente de transito, mat. 250.793-5, (2) RAUL ARAUJO DE
SOUSA COELHO, Agente de transito, mat. 250.828-1 e (3) JOSE VICTOR SOUSA ARAUJO, Agente de
transito, mat. 251.043-X, para, sob a presidencia do primeiro, dar cumprimento ao item precedente, no
prazo de 60 (sessenta) dias.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao. ALIRIO DE OLIVEIRA NETO (*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF n 213, de 07
de novembro de 2019, paginas 32 e 33. DIRETORIA ADJUNTA INSTRUCAO No 1378, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o Artigo 101, inciso IV, do regimento aprovado
pelo Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019,
resolve: AVERBAR o tempo de servico/contribuicao prestado pelo servidor KLEITON LUIZ ALVES
DE FARIA, Assistente de Transito, matricula 1254-8, no total de 821 (oitocentos e vinte e um) dias,
ou seja, 2 anos, 3 meses e 01 dia, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao expedida pelo INSS
relativa ao periodo de 01/05/1992 a 01/08/1994 contados para efeito de aposentadoria. Processo SEI
no 00055-00064136/2019-49.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1386, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda
considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta
os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI
no 00055-00070410/2019-19, resolve: DESIGNAR NILSON ALMEIDA NUNES, Tecnico de Transito,
matricula 195.151-3, para substituir SARA MONTEIRO DE BARROS, Tecnico de Transito, matricula
1.270-X, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo Regional de Transito de Planaltina - Nutran II, da
Coordenacao Geral de Atendimento ao Usuario - CGATE, da Diretoria de Controle de Veiculos e
Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no periodo de 13 a 27/01/2020, por motivo de ferias da
t i t u l a r.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1388, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo Decreto no
27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda considerando
o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e
45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI no 00055-
00064598/2019-66, resolve: DESIGNAR GIVANILDO GOMES OLIVEIRA, Tecnico de Transito,
matricula 250.278-X, para substituir CARLOS ALBERTO COSTA DE LIMA, Assistente de Transito,
matricula 806-0, Chefe, Simbolo DFG-12, do Nucleo de Manutencao Predial - Numap, da Gerencia
de Apoio Administrativo - Gerad, da Diretoria de Administracao Geral - Dirag, do Detran/DF, no
periodo de 18 a 27/11/2019, por motivo de ferias do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1390, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda
considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta
os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI
no 00055-00070007/2019-90, resolve: DESIGNAR LUIZ CESAR PEREIRA DE JESUS, Tecnico de
Transito, matricula 250.379-4, para substituir HELIANA SILVA DE LIMA DE BRITTO, Assistente de
Transito, matricula 1.290-4, chefe, simbolo DFG-12, do Nucleo de Atendimento de Habilitacao -
Nuhab VI, da Gerencia Regional de Transito de Sobradinho - Gertran VI, da Coordenacao Geral de
Atendimento ao Usuario - CGATE, da Diretoria de Controle de Veiculos e Condutores - Dirconv, do
Detran/DF, no periodo de 03 a 20/12/2019, por motivo de ferias da titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1391, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda
considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta
os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e conforme Processo SEI
no 00055-00070080/2019-61, resolve: DESIGNAR DELTIMO EVANGELISTA DA SILVA, Assistente
de Transito, matricula 1.234-3, para substituir RENAN WILSON LOPES PRUDENCIO, Tecnico de
Transito, matricula 193.002-8, Chefe, Simbolo DFG-12, do Registro Nacional de Infracoes - Renainf,
da Diretoria de Controles de Veiculos e Condutores - Dirconv, do Detran/DF, no periodo de
09/12/2019 a 07/01/2020, por motivo de ferias do titular.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA INSTRUCAO No 1392, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL ADJUNTO, DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 101, inciso IV, do regimento aprovado pelo
Decreto no 27.784, de 16 de marco de 2007, e com base na Instrucao no 871, de 29/07/2019, e ainda
considerando o previsto no art. 3o, do Decreto no 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta
os arts. 44 e 45 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER as
ferias da servidora ARLETE ALMEIDA ALVES, matricula 1.277-7, lotada na Chefia de Gabinete, por
motivo de necessidade de servico, relativas ao periodo de 21/10 a 07/11/2019. Fica assegurada a
servidora a gozo de ferias pelos dias suspensos, no periodo de 20/01/2020 a 06/02/2020.
VALMIR LEMOS DE OLIVEIRA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 475, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA
E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes da delegacao de competencia que trata
artigo 2, inciso VI, da Portaria n 141, de 5 de julho de 2019, publicada no DODF n 127, de 9 de julho
de 2019 resolve: AVERBAR o tempo de servico prestado por KARYNNE MOTA BRAZ, matricula no
172.542-4, ocupante do cargo efetivo de Agente Socioeducativo, sendo 126 dias, referente ao periodo de
06/05/2019 a 08/09/2019, prestado a Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal,
conforme Declaracao de Tempo de Servico no DF, contados para efeitos de aposentadoria e adicionais, nos
termos do Processo SEI no 0417-001295/2012.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 65, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF,
(DECRETO No 38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), tendo em vista o disposto nos artigos 44 e 217,
paragrafo unico, da Lei Complementar no 840/2011 e art. 3o do Decreto no 33.551/2012, alterado pelo
Decreto no 37.402/2016, resolve:
Art. 1o Reconduzir a Comissao de Sindicancia designada por meio da Portaria no 46 de 18 de setembro de
2019 publicada no DODF No 180, de 20/09/2019, pag.31 para apuracao de possivel responsabilidade
administrativa descrita no Processo: 00015-00021360/2019-95 , a contar de 11 (onze) de novembro de
2019, por mais 30 (trinta) dias, .
Art. 2o Alterar a composicao dos membros integrantes da Comissao de Sindicancia criada pela Portaria no
46 de 18 de setembro de 2019 publicada no DODF No 180, de 20/09/2019, pag.31 para designar
PATRICIA HENRIQUE AMARO, matricula 225.045-4, para compor a comissao em substituicao,
LETICIA DELLA FLORA (membro), matricula 227.582-1;
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO N 97, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
como Ordenador de Despesas, em conformidade com os termos do Decreto n 40.195 de 22 de outubro de
2019, resolve:
Art. 1 Instituir Comissao de Inventario Fisico do Almoxarifado da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal, referente ao exercicio de 2019.
Art. 2 Designar os servidores CRISTIANE BATISTA MELO DE LIMA DA CRUZ, matricula n 274632-
8, ALESSANDRA SILVEIRA DE OLIVEIRA matricula n 273930-5 e SHARLA BRAUNA CAMPOS,
matricula n 274630-1, para sob a presidencia do primeiro, comporem a referida Comissao. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Art. 3 Determinar o bloqueio das movimentacoes de materiais no Almoxarifado durante o periodo do
inventario e ate 31 de dezembro de 2019, quando o sistema estara bloqueado para entradas e saidas, salvo,
aquela de imperiosa necessidade do servico ou decorrente de novas aquisicoes/lancamentos obrigatorios,
autorizadas previamente.
Art. 4 Determinar o periodo de 05 a 11 de dezembro de 2019 para realizacao dos trabalhos e conclusao
do Relatorio Anual de Inventario Fisico do Almoxarifado e encaminhar a Autoridade que designou ate o
dia 12 de dezembro de 2019.
Art. 5 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ADRIANA ROSA SAVITE COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL SECRETARIA EXECUTIVA RESOLUCAO No 608, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato no 047/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF e a PROSPEC ENGENHARIA
EIRELI.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA  DE DESENVOLVIMENTO  HABITACIONAL  DO  DISTRITO FEDERAL  -
CODHAB/DF, no uso das atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II,
resolve:
Art. 1o Designar MARCUS VINICIUS PEREIRA BASTOS, matricula no 1077-4, CPF: 037.384.321-67
como titular e FILIPE PAIVA DE OLIVEIRA, matricula no 1005-7, CPF: 030.282.611-46 como suplente,
para atuarem como executores no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 047/2019,
decorrente do Edital de Credenciamento 01/2019, celebrado com a empresa PROSPEC ENGENHARIA
EIRELI, cujo objeto e a execucao de 05 (cinco) modulos estruturais de interesse social, denominados
"Modulos Embrioes", na Regiao Administrativa de Samambaia RA - XII - QN 327 CONJ. "H" - LOTES
01 AO 05, em atendimento a Politica de Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal.
Art. 2o Cabera ao executor do contrato supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos, bem
como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo contratante,
conforme dispoe o artigo 139 do Regulamento Interno de Licitacoes, Contratos e Convenios da CODHAB,
bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010, c/c artigo 1o do Decreto no.
3 2 . 7 5 3 / 2 0 11 ;
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE PORTARIA No 67, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o inciso II, alinea "f", do art. 1, do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018,
resolve: AUTORIZAR o deslocamento do servidor JAIR VIEIRA TANNUS JUNIOR, matricula 273.715-
9, Subsecretario da Subsecretaria de Gestao das Aguas e Residuos Solidos da Secretaria de Estado do Meio
Ambiente, nos dias 12/11/2019 e 13/11/2019, a fim de participar do Waste Expo Brasil - Forum
Internacional de Gestao Integrada de Residuos Solidos e Limpeza Publica, na cidade de Sao Paulo/SP, com
onus limitado para o Distrito Federal, conforme disposto nos autos do Processo: 00393-00001390/2019-
12.
JOSE SARNEY FILHO PORTARIA No 68, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o inciso II, alinea "f", do art. 1, do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018,
resolve: AUTORIZAR o deslocamento da servidora ELISA MARIA LIMA MEIRELLES, matricula
273.897-X, Assessora Especial da Subsecretaria de Gestao das Aguas e Residuos Solidos da Secretaria de
Estado do Meio Ambiente, no periodo de 04/11/2019 a 08/11/2019, a fim de participar do VIII Simposio
do Restauracao Ecologica - Desafios do processo frente a crise ambiental, na cidade de Sao Paulo/SP, com
onus limitado para o Distrito Federal, conforme disposto nos autos do processo SEI/GDF 00393-
00001448/2019-10.
JOSE SARNEY FILHO SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL CHEFIA DE GABINETE PORTARIA No 155, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O CHEFE DE GABINETE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso V do art. 2o da Portaria no 215, de
06 de agosto de 2018; e tendo em vista a necessidade de disciplinar as escalas de servico nas unidades de
funcionamento ininterrupto desta Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal, a
fim de aprimorar o atendimento aos beneficiarios da Assistencia Social, resolve:
Art. 1o Designar DAURA CAROLINA DE CAMPOS MENESES, matricula 172.996-9, para, em
substituicao a ISABELLA VIANA DE OLIVEIRA SANTOS, matricula: 179.402-7, compor o Grupo de
Trabalho - GT, instituido pela Portaria no 97, de 14/08/2019, publicada no DODF no 154, de 15/08/2019,
p. 36.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
PAULO CARDOSO SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 113, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e
legais, com base na delegacao de competencia prevista na alinea "a", do inciso III, do art. 6o, da
Portaria/SEDESTMIDH no 215, de 06/08/2018, considerando o disposto nos arts. 70, 71 e 72 do Decreto
no 16.109, de 1o de dezembro de 1994, bem como na Instrucao Normativa no 01, de 17 de agosto de
2015, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para, no prazo de 60 (sessenta) dias, a contar da publicacao da presente
Ordem de Servico, realizar o Inventario Fisico Patrimonial de Bens Moveis, Imoveis e Semoventes da
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social, Secretaria de Estado de Trabalho, Secretaria de Estado da Mulher e Unidades que migraram para a Secretaria de Estado de Justica, conforme Decreto 39.610 de
1 de janeiro de 2019 houve o desmembramento da entao SEDESTMIDH, referente ao exercicio de
2019.
Paragrafo Unico - A Comissao Central contara com o apoio das Subcomissoes constantes do Anexo I, e
das Unidades Administrativas, que compoem a estrutura organica da SEDES, SMDF, SETRAB e
Unidades SEJUS.
Art. 2o A Comissao Central sera composta pelos servidores DANNIEL DE MORAES MACHADO,
matricula 274.493-7 (Presidente); CLAUDIO BANDEIRA AZAMBUJA, matricula 274.394-9 (Vice-
Presidente); e, ANTONIO LUIZ DE SOUSA, matricula 274.325-6 (Membro).
Art. 3o A Comissao Central cabera a vistoria "in loco" dos bens imoveis listados na Carga Geral de Bens
da SEDES e apresentacao da situacao dos mesmos em Relatorio Circunstanciado, acompanhado de
registros fotograficos, bem como a realizacao e entrega do Relatorio Geral Consolidado de todos os Bens
Moveis Patrimoniais.
Art. 4o As Subcomissoes terao o prazo de 45 (quarenta e cinco) dias, a contar da data da publicacao da
presente Ordem de Servico, para apresentar Relatorio Consolidado a Comissao Central, constando registro
patrimonial, descricao, valor, estado de conservacao e localizacao dos bens moveis; os bens que nao
constam registrados na Carga Geral, os nao localizados, bem como as informacoes sobre as providencias
adotadas pela Unidade Administrativa, caso haja alguma situacao pendente de regularizacao.
Art. 5o Os titulares das Unidades Administrativas deverao facilitar o acesso dos integrantes das
Subcomissoes as dependencias onde existam bens a inventariar.
Art. 6o Os servidores que nao seguirem as normas aqui estabelecidas estarao sujeitos as penalidades legais
previstas na Lei Complementar no 840, de 23/12/2012.
Art.7o O Inventario Patrimonial sera elaborado pela Comissao Central, na forma do art. 72 do Decreto no
16.109, de 1o de dezembro de 1994, e devera, na conclusao, atender ao disposto no paragrafo unico do
artigo em referencia.
Art. 8o Os instrumentos legais que nortearao a elaboracao do inventario serao a Instrucao Normativa -
SUCON/SEF no 01, de 17/08/2015, publicada no DODF no 159, de 18/08/2015 e a Instrucao Normativa
- SUCON/SEF no 04, de 11/09/2017, publicada no DODF no 175, de 12/09/2017, que alterou os incisos
do Artigo 23 da Instrucao Normativa n o 01.
Art. 9o Ficam expressamente proibidas movimentacoes patrimoniais durante o periodo de vigencia da
presente Ordem de Servico, ressalvadas aquelas decorrentes de bens novos, ou de imperativa necessidade
do servico.
Art. 10. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao, revogadas as disposicoes
contrarias.
FRANCISCO DE ASSIS PERES SOARES ANEXO I
SUBCOMISSOES
SUBCOMISSAO I
Presidente: DANNIEL DE MORAES MACHADO, Matricula no 274.493-7; Membros: GUILHERME
FERREIRA VALERIO, Matricula no 197.658-3, JOAO DIAS SOARES, Matricula no 102.240-7,
MARCUS MISAEL DE SOUSA Matricula no 191.755-2 e, WALDSON GOMES DE SOUZA, Matricula
no 274.355-8.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis do Gabinete da
SEDES e das suas Unidades subordinadas, tais como: Gabinete; Assessoria Especial; Assessoria Juridico-
Legislativa; Assessoria de Comunicacao; Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos; Ouvidoria; Unidade
de Controle Interno; Conselho de Assistencia Social do Distrito Federal - CAS/DF; Conselho de
Seguranca Alimentar e Nutricional do DF - CONSEA/DF; Camara Intersetorial de Seguranca Alimentar
e Nutricional do DF- CAISAN/DF; Unidade Geral de Orgaos Colegiados; Subsecretaria de Administracao
Geral; Coordenacao de Orcamento, Financas, Contratos e Convenios; Diretoria de Planejamento e
Orcamento; Diretoria de Financas; Gerencia de Execucao Financeira dos Fundos; Diretoria de Contratos
e Convenios; Gerencia de Acompanhamento de Contratos e Convenios; Gerencia de Operacionalizacao de
Contratacoes; Gerencia de Prestacao de Contas; Coordenacao Administrativa; Diretoria de Gestao de
Pessoas; Gerencia de Registros Financeiros; Gerencia de Registros Funcionais; Gerencia de
Acompanhamento e Desenvolvimento de Pessoas; Gerencia de Atendimento ao Servidor; Diretoria de
Apoio Operacional; Gerencia de Protocolo Geral; Gerencia de Arquivo; Gerencia de Transporte; Diretoria
de Suprimentos e Compras; Gerencia de Material; Gerencia de Controle Patrimonial; Deposito; Unidade
de Licitacoes; Coordenacao de Obras e Manutencao; Diretoria de Engenharia, Arquitetura e Manutencao;
Gerencia de Manutencao e Reparos; Unidade de Gestao do Fundo de Assistencia Social; Assessoria de
Correicao Disciplinar e Responsabilizacao de Fornecedores; Subsecretaria de Gestao da Informacao,
Formacao, Parcerias e Redes; Diretoria de Tecnologia da Informacao; Diretoria de Gestao da Informacao;
Comissao Permanente de Sindicancia e Processo Disciplinar; e, Assessoria de Tomada de Contas
Especial. SUBCOMISSAO II
Presidente: DIONES DA MOTA RAMOS, Matricula no 275.115-1; Membros: SAULO SI LVA
ANDRADE, Matricula no 272.118-6 (Membro); e, APARECIDO LARANJEIRA COSTA, Matricula no
270.745-4.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da
Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais (Fabrica Social), unidade subordinada ao Gabinete da
SETRAB, tais como: Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais; Coordenacao de Capacitacao e
Qualificacao; Gerencia Administrativa e de Capacitacao Social; Coordenacao Pedagogica e Operacional;
Diretoria Pedagogica; Gerencia de Planejamento e Acompanhamento Pedagogico; Diretoria de Producao
e Distribuicao; Gerencia de Producao; Coordenacao de Gestao Administrativa; Diretoria de Cadastro e
Acompanhamento; Gerencia de Cadastro e Atendimento ao Aluno; Gerencia de Beneficio Social;
Gerencia de Analise e Acompanhamento de Egressos; Diretoria de Gestao Administrativa; Gerencia de
Gestao Administrativa; Gerencia de Apoio Operacional; e, Gerencia de Empreendimentos Economicos
Solidarios. SUBCOMISSAO III
Presidente: ALEXANDRE KONSTANTINO POPOVIDIS, Matricula no 103.823-0; Membros: ANTONIO
FLAVIO SANTOS DUARTE, Matricula no 274.267-5; ILDE MARQUES MONTEIRO, Matricula no
46.283-7; OTON GOMES DE AMORIM, Matricula no 174.505-0; e, SALVADOR VIEIRA DE
ALMEIDA, Matricula no 274.387-6.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da
Subsecretaria de Seguranca Alimentar e Nutricional, vinculada a Secretaria Adjunta de Desenvolvimento
Social da SEDES e das suas Unidades subordinadas, tais como: Subsecretaria de Seguranca Alimentar e
Nutricional; Coordenacao de Seguranca Alimentar e Nutricional; Diretoria Tecnica de Seguranca
Alimentar e Nutricional; Diretoria de Acompanhamento de Equipamentos de Seguranca Alimentar e
Nutricional; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional do Gama; Gerencia Regional de
Seguranca Alimentar e Nutricional de Brasilia e Estrutural; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e
Nutricional de Taguatinga; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional de Brazlandia;
Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional de Sobradinho; Gerencia Regional de Seguranca
Alimentar e Nutricional de Planaltina; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional do
Nucleo Bandeirante; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional de Ceilandia Norte;
Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional de Ceilandia Sul; Gerencia Regional de
Seguranca Alimentar e Nutricional de Samambaia; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e
Nutricional de Santa Maria; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional de Sao Sebastiao;
Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional do Recanto das Emas; Gerencia Regional de
Seguranca Alimentar e Nutricional do Paranoa; Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional
do Sol Nascente; e Gerencia Regional de Seguranca Alimentar e Nutricional do Itapoa. PAGINA 28
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBCOMISSAO IV
Presidente: ISABELLA VIANA DE OLIVEIRA SANTOS, Matricula no 179.402-7; Membro:
BRAYTNER ROCHA PEREIRA, Matricula no 179.350-0; REJANE BENTO DA SILVA, Matricula no
275.625-0; e, ANGELA CRISTINA RAMIREZ DE ANDRADE, Matricula no 177.018-7.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da Secretaria
Adjunta de Desenvolvimento Social da SEDES e das suas Unidades subordinadas listadas abaixo de
conformidade com cada Setorial:
Setorial 1 - Membro: MARCOS ANTONIO GOMES DOS SANTOS, Matricula no 104.227-0; IEDA
VALERIA DA SILVA BEZERRA, Matricula no 275.60-72; MARIA FERNANDES LOPES, Matricula no
275.643-9; e, MARCELLE DANIELLY PUCCI, Matricula no 215.170-7.
Secretaria Adjunta de Desenvolvimento Social; Subsecretaria de Assistencia Social; Coordenacao de
Protecao Social Basica; Diretoria de Atencao Integral as Familias; Gerencia de Promocao ao Acesso ao
Mundo do Trabalho; Diretoria de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos; Diretoria de Beneficios
Socioassistenciais (UNIBS); Coordenacao de Protecao Social Especial; Diretoria de Servicos
Especializados a Familias e Individuos; Gerencia de Servicos Especializados em Abordagem Social;
Diretoria de Servico de Acolhimento; Nucleo de Servicos Funerarios; Coordenacao de Gestao de
Transferencia de Renda e Cadastro Unico; Gerencia de Acompanhamento e Fiscalizacao; Gerencia de
Administracao de Beneficios de Transferencia de Renda e Condicionalidades; Centro de Referencia de
Assistencia Social do Guara; Centro de Referencia de Assistencia Social de Sao Sebastiao; e, Unidade de
Acolhimento para Criancas e Adolescentes I.
Setorial 2 - Membros: LUIS FELIPE REGO GENOFRE, Matricula no 275.640-4; GIANE MARCIA
VIEIRA DE ALMEIDA, Matricula no 271.590-2; ELAINE LOBATO DE OLIVEIRA, Matricula no
1.026.208-8; ALYNE PESSOA PISK, Matricula no 177.047-0; e, EUZEBIO XAVIER, Matricula no
1.771.809-9.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Brasilia; Centro de Referencia Especializado de Assistencia
Social de Brasilia; Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social - CREAS da Diversidade;
Centro de Referencia Especializado para Populacao em Situacao de Rua de Brasilia; e, Unidade de
Protecao Social 24 Horas.
Setorial 3 - Membros: SHIRLEY DA SILVA GOMES PEREIRA, Matricula no 176.873-5; FELIPE LUIS
DOS SANTOS AZEVEDO, Matricula no 275.634-X; ANA MARIA DA SILVA ROCHA, Matricula no
275.679-X; ROSANA BENICIO MATOS, Matricula no 275.611-0; e, FLAVIA MENDES DE SENA,
Matricula no 179.983-5.
Centro de Referencia de Assistencia Social do Gama; Centro de Referencia Especializado de Assistencia
Social do Gama; Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos Gama Leste; Centro de
Convivencia e Fortalecimento de Vinculos Gama Oeste; e, Centro de Convivencia e Fortalecimento de
Vinculos Gama Sul.
Setorial 4 - Membros: RAISSA DANIELLI SANTOS VELOZO, Matricula no 274.463-5; LEANY
MENDES SOBRINHO, Matricula no 173.069-X; FAUSTA RODRIGUES CAMPOS, Matricula no
275.661-7; MARIA ELZA ALEXANDRE CAMPOS, Matricula no 179.203-2; KARLA CINTIA DA
SILVA LOURENCO, Matricula no 1.791.206-6; ALAMARQUE BERNARDES ROCHA DE PAULA,
Matricula no 177.016-0; ARIANA MARIA DE SOUZA SIQUEIRA, Matricula no 179.132-X; LUCIANA
STEFANE DE ALMEIDA DIONISIO, Matricula no 215.145-6; MARTA LIMA DO NASCIMEN TO
OVIDES, Matricula no 275.610-2; SAMANTHA BARROS CORREA, Matricula no 275.645-5; e,
FERNANDO DE CASTRO CABRAL, Matricula no 180.453-7.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Taguatinga; Centro de Referencia de Assistencia Social do
Areal/Aguas Claras; Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social de Taguatinga; Centro de
Referencia Especializado para Populacao em Situacao de Rua de Taguatinga; Unidade de Acolhimento
para Adultos e Familias - Areal; Unidade de Acolhimento para Mulheres - Taguatinga; Unidade de
Acolhimento para Idosos; Unidade de Acolhimento para Criancas e Adolescentes III; Centro de
Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de Taguatinga Mozart Parada; Centro de Convivencia e
Fortalecimento de Vinculos Bernardo Sayao; e, Central de Acolhimento para Criancas e Adolescentes.
Setorial 5 - Membros: JOSILENE DE CASSIA SANTOS DA FONSECA, Matricula no 176.913-8;
RUBIO ANTUNES RUELA, Matricula no 275.699-4; e, MARCELO GONCALVES MARTINS
TEIXEIRENSE, Matricula no 189.926-0.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Brazlandia; Centro de Referencia Especializado de
Assistencia Social de Brazlandia; e, Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de Brazlandia
Central.
Setorial 6 - Membros: MONICA MARIA ALVES DIOGENES, Matricula no 274.514-3; ANDREIA
FERREIRA DE AGUIAR, Matricula no 274.446-5; MARTA SILVEIRA DE ALMEIDA GONZALES,
Matricula no 275.609-9; VERONICA INACIO DA SILVA, Matricula no 274.240-3; e, KATIA DE
CASTRO SILVA, Matricula no 275.633-1.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Sobradinho; Centro de Referencia de Assistencia Social
Fercal; Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de Sobradinho; Centro de Referencia de
Assistencia Social de Sobradinho II; e, Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social de
Sobradinho.
Setorial 7- Membros: MARIA SHIRLEYDE DE AUGUSTO RAMOS, Matricula no 275.578-5; RAQUEL
DOS SANTOS ALMEIDA, Matricula no 189.908-2; ROSALVA APARECIDA DA SILVA, Matricula no
275.580-7; e, LUIS ROBERIO FROTA, Matricula no 179.206-7.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Planaltina; Centro de Referencia de Assistencia Social do
Arapoanga; Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social de Planaltina; e, Centro de
Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de Planaltina Central.
Setorial 8 - Membros: ODENIZA DANTAS BARRETO, Matricula no 275.594-7; CECILIA LIMA DE
QUEIROZ, Matricula no 275.577-7; NAIDE NUNES DOS SANTOS MAIA, Matricula no 275.616-1; e,
THAIS DOMINGOS ARAGAO, Matricula no 104.258-0.
Centro de Referencia de Assistencia Social do Paranoa; Centro de Convivencia e Fortalecimento de
Vinculos do Paranoa; Centro de Referencia de Assistencia Social do Itapoa; e, Centro de Referencia de
Assistencia Social do Varjao.
Setorial 9 - Membros: RUI MEDEIROS RODRIGUES, Matricula no 102.153-2; ROGERIO HERBERT
MILHOMEM REZENDE, Matricula no 179.161-3; OLGA MARIA PARENTE MACEDO DE
ANDRADE, Matricula no 107.667-6; e, ELIANE JULIA DOS SANTOS MENDES AGUIAR, Matricula
no 176.979-0.
Centro de Referencia de Assistencia Social do Nucleo Bandeirante; Centro de Convivencia e
Fortalecimento de Vinculos Divineia; Centro de Referencia de Assistencia Social da Candangolandia; e,
Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social do Nucleo Bandeirante.
Setorial 10 - Membros: CARLOS DA SILVA FERNANDES, Matricula no 103.359-X; NE R I VA N
MENESES SIQUEIRA, Matricula no 274.291-8; LIVIA BATISTA ROSA, Matricula no 175.118-2;
DANIELLA PIMENTA DA SILVA, Matricula no 217.832-X; MORGANA FERREIRA DO ESPI R I TO
SANTO, Matricula no 221.591-8; MARCALINO PEREIRA MENDES, Matricula no 275.614-5; e, JOSE
IZIDORIO MASCARENHAS DA SILVA, Matricula no 275.644-7.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Ceilandia Sul; Centro de Referencia de Assistencia Social
de Ceilandia Norte; Centro de Referencia de Assistencia Social de Ceilandia P Sul; Centro de Referencia
Especializado de Assistencia Social de Ceilandia; Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de
Ceilandia Sul; Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos de Ceilandia Norte; e, Centro de
Convivencia e Fortalecimento de Vinculos da Guariroba.
Setorial 11 - Membros: GEIZA COELHO MARTINS, Matricula no 275.646-3; LUCAS CLEMENTINO
DE CEIA, Matricula no 275.586-6; e, HUGO MAYKEO SA FONSECA, Matricula no 189.414-5.
Centro de Referencia de Assistencia Social de Samambaia Sul; Centro de Referencia de Assistencia
Social de Samambaia Expansao; e, Centro de Referencia Especializado de Assistencia Social de
Samambaia.
Setorial 12 - Membros: GERARDO LINHARES MENEZES, Matricula no 176.777-1; e, ALMENIR
MARIA PAZ, Matricula no 275.596-3. Centro de Referencia de Assistencia Social de Santa Maria; e, Centro de Convivencia e Fortalecimento
de Vinculos de Santa Maria.
Setorial 13 - Membros: CRYSTHIANE PORTELA DE ALBUQUERQUE, Matricula no 275.733-8;
ALDEVANIA SOARES DA SILVA, Matricula no 275.591-2; DANIELA SILVA ABADIO, Matricula no
218.046-4; e, MARIA ESTELA CAMELO OLIVEIRA, Matricula no 103.981-4.
Centro de Referencia de Assistencia Social do Recanto das Emas; Centro de Convivencia e
Fortalecimento de Vinculos da Granja das Oliveiras; Unidade de Acolhimento para Criancas e
Adolescentes II; e, Centro de Referencia de Assistencia Social do Riacho Fundo II.
Setorial 14 - Membros: ERIKA DA SILVA SANTOS, Matricula no 184.845-3; e, MARIA ZENAIDE
FERREIRA DOS SANTOS, Matricula no 275.608-0.
Centro de Referencia de Assistencia Social do Riacho Fundo I; e, Centro de Convivencia e
Fortalecimento de Vinculos do Riacho Fundo I.
Setorial 15 - Membro: KARINE CARDOSO MOURA NUNES, Matricula no 197.626-5; ALONSO
PEREIRA DA SILVA NETO, Matricula no 275.635-8; e, SOLANGE ALMEIDA BATISTA, Matricula no
275.628-5.
Centro de Referencia de Assistencia Social da Estrutural; Centro de Referencia Especializado de
Assistencia Social da Estrutural; e, Centro de Convivencia e Fortalecimento de Vinculos da Estrutural. SUBCOMISSAO V
Presidente: LEONARDO BATISTA VIEIRA, Matricula no 274.734-0; Membros: FRANCISCO HELIO
FERREIRA PINTO, Matricula no 1.653.118-3; e, RODRIGO SANTIAGO COUTINHO, Matricula no
8.184.859-3.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da Secretaria
da Mulher do Distrito Federal - SMDF e das suas Unidades subordinadas, tais como: Secretaria-Adjunta
de Politicas para Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos; Subsecretaria de Politicas para as
Mulheres; Coordenacao de Politicas para as Mulheres; Gerencia de Equipamentos; Centro Especializado
de Atendimento as Mulheres - Unidade I; Centro Especializado de Atendimento as Mulheres - Unidade
II; Centro Especializado de Atendimento as Mulheres - Unidade III; Centro Especializado de
Atendimento as Mulheres - Unidade IV; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia
Domestica do Paranoa; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia Domestica do Plano
Piloto; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia Domestica de Planaltina; Nucleo de
Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia Domestica de Samambaia; Nucleo de Atendimento a
Familia e ao Autor de Violencia Domestica do Nucleo Bandeirante; Nucleo de Atendimento a Familia e
ao Autor de Violencia Domestica de Sobradinho; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de
Violencia Domestica de Santa Maria; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia
Domestica do Gama; Nucleo de Atendimento a Familia e ao Autor de Violencia Domestica de
Brazlandia; Gerencia da Casa Abrigo; Coordenacao da Casa da Mulher Brasileira; e, Conselho de Direitos
da Mulher. SUBCOMISSAO VI
Presidente: LAURIZZE CAROLINA GOMES LIMA, Matricula no 274.578-X; Membros: Francisca
Maria Rocha, Matricula no 274.583-6; JOSELITO RIBEIRO DE FREITAS, Matricula no 274.637-9;
PABLO R. HERPEL FERREIRA, Matricula no 275.077-5; e, RENATO BARBOSA TORRES, Matricula
no 25.350-2.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da Secretaria
do Trabalho do Distrito Federal - SETRAB e das suas Unidades subordinadas, tais como: Secretaria-
Adjunta do Trabalho; Subsecretaria de Microcredito e Empreendedorismo; Gerencia de Monitoramento e
Recuperacao de Microcredito; Gerencia da Agencia de Taguatinga; Coordenacao de Estrategias para o
Empreendedorismo; Gerencia de Empreendedorismo; Gerencia de Economia Solidaria; Gerencia de
Tecnologias Sociais; Subsecretaria de Atendimento ao Trabalhador e Empregador; Coordenacao de Acoes
para o Trabalhador e o Empregador; Diretoria de Acoes para o Trabalhador; Gerencia de Atendimento ao
Trabalhador Autonomo; Gerencia de Seguro Desemprego; Agencia de Atendimento ao Trabalhador do
Plano Piloto; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de Taguatinga; Agencia de Atendimento ao
Trabalhador de Ceilandia; Agencia de Atendimento ao Trabalhador do Gama; Agencia de Atendimento ao
Trabalhador do Recanto das Emas; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de Sao Sebastiao; Agencia
de Atendimento ao Trabalhador da Estrutural; Agencia de Atendimento ao Trabalhador do P. Sul; Agencia
de Atendimento ao Trabalhador do Guara; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de Brazlandia;
Agencia de Atendimento ao Trabalhador do Itapoa/Paranoa; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de
Planaltina; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de Samambaia; Agencia de Atendimento ao
Trabalhador de Santa Maria; Agencia de Atendimento ao Trabalhador de Sobradinho; Agencia de
Atendimento ao Trabalhador do Riacho Fundo; Agencia de Atendimento ao Trabalhador da
Candangolandia; Diretoria de Acoes para o Empregador; Coordenacao de Qualificacao Profissional;
Secretaria Executiva do Trabalho Decente e do Cooperat, e Associativismo; Diretoria de Sistemas do
Trabalho; Diretoria do Patrimonio do Trabalho; e, Deposito do Patrimonio do Trabalho. SUBCOMISSAO VII
Presidente: BRYAN ROBSON BLEY LIMA BARRETO, Matricula no 242.604-8; Membros: CIRLANIA
MOTA ALEXANDRINO, Matricula no 244.394-5; GABRIELA NATASHA DE ABREU, Matricula no
244.119-5; LARA BEATRIZ DE MIRANDA BELMONTE, Matricula no 174.444-5; e, SCHNEIDER
FERREIRA ACACIO, Matricula no 242.523-8.
Essa Subcomissao devera realizar o Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais das unidades que
migraram para a Secretaria de Justica do Distrito Federal, que conforme Decreto 39.610 de 1 de janeiro
de 2019, houve o desmembramento da Secretaria de Estado de Trabalho, Desenvolvimento Social,
Mulher, Igualdade Racial e Direitos Humanos do Distrito Federal, tais como: Conselho de Direitos do
Negro (Conselho de Defesa dos Direitos do Negro - SEDESTMIDH); Conselho Distrital de Promocao e
Defesa de Direitos Humanos; Conselho de Direitos do Idoso; Conselho de Defesa de Direitos da Pessoa
com Deficiencia; Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos e de Igualdade Racial (Subsecretaria de
Politicas de Igualdade Racial - SEDESTMIDH); Coordenacao de Politicas de Promocao e Protecao da
Igualdade Racial (Coordenacao de Politicas para a Igualdade Racial - SEDESTMIDH); Subsecretaria de
Politicas de Direitos Humanos e de Igualdade Racial (Subsecretaria de Politicas de Direitos Humanos -
SEDESTMIDH); Coordenacao de Pessoas com Deficiencia; Coordenacao de Pessoas Idosas; Gerencia de
Libras; Diretoria dos Centros de Artes Unificados; Gerencia do Centro de Artes QNR 02; Gerencia do
Centro de Artes QNM 28; e; Gerencia do Centro de Artes do Recanto Das Emas. Devera realizar o
Inventario Fisico Anual de Bens Patrimoniais Moveis da Secretaria do Trabalho. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. COORDENACAO ADMINISTRATIVA
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 165, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA COORDENACAO ADMINISTRATIVA, DA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o
artigo 8o, inciso V, da Portaria no 215, de 6 de agosto de 2018, republicada no DODF no 232 de 07 de
dezembro de 2018, pagina 22, resolve: CONCEDER Licenca Premio por Assiduidade dos servidores a
seguir relacionados, conforme artigo 139 da Lei Complementar no 840 de 23 de dezembro de 2011:
ADRIANA FABRICIO DE SOUZA, matricula 312940, referente ao 6o quinquenio, no periodo de 21 de
outubro de 2014 a 19 de outubro de 2019; ALZIRA RIBEIRO DOS SANTOS GUIMARAES, matricula
179.083-8, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 1 de junho de 2014 a 21 de junho de 2019; ANA
MARIA FELIX NUNES, matricula 103.994-6, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 2 de outubro de
2014 a 30 de setembro de 2019; BRUNO CEZAR ALVES DE OLIVEIRA, matricula 215.127-8, referente
ao 1o quinquenio, no periodo de 16 de outubro de 2014 a 14 de outubro de 2019; DANIEL
QUINTANEIRO ABREU, matricula 179.089-7, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 10 de setembro
de 2014 a 26 de outubro de 2019; CARLOS ALEXANDRE DOS SANTOS SOUZA, matricula 179.824-
3, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 24 de junho de 2014 a 22 de junho de 2019; CELIA RIBEIRO
ROCHA, matricula 102.737-9, referente ao 7o quinquenio, no periodo de 24 de setembro de 2014 a 22 de
setembro de 2019; ELIANE MARTINELLO, matricula 14009269, referente ao 6o quinquenio, no periodo
de 23 de junho de 2014 a 21 de junho de 2019; FERNANDO DE CASTRO CABRAL, matricula 180.453-
7, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 13 de outubro de 2014 a 11 de outubro de 2019; GABRIELA
DE FREITAS CHEDIAK SEGANFREDO, matricula 158.121-X, referente ao 2o quinquenio, no periodo de
1 de outubro de 2014 a 14 de outubro de 2019; JULIANA MARRA DE ROMEIRO, matricula 179.275-
X, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 9 de junho de 2014 a 21 de junho de 2019; JOAO NUNES
TEIXEIRA, matricula 103.997-0, referente ao 4o quinquenio, no periodo de 29 de junho de 2014 a 27 de
junho de 2019; LARISSA KELLY MARQUES DOUTO, matricula 179.864-2, referente ao 2o quinquenio,
no periodo de 24 de junho de 2014 a 22 de junho de 2019; MARCIA CRISTINA PERES DA S I LVA ,
matricula 103.995-4, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 25 de setembro de 2014 a 23 de setembro
de 2019; MARIA APARECIDA LACERDA DE ARAUJO, matricula 103.957-1, referente ao 5o
quinquenio, no periodo de 4 de outubro de 2014 a 2 de outubro de 2019;MARIA ESTELA CAMELO DE
OLIVEIRA, matricula 103.981-4, referente ao 5o quinquenio, no periodo de 25 de setembro de 2014 a 1
de outubro de 2019; MAYARA RAQUEL SANTOS DURAES, matricula 179.893-6, referente ao 2o
quinquenio, no periodo de 24 de junho de 2014 a 22 de junho de 2019; PAULO HENRIQUE ALVES
FARIAS ARAUJO, matricula 179.579-1, referente ao 2o quinquenio, no periodo de 16 de junho de 2014
a 12 de outubro de 2019;SILVIA CRISTINA MAITO LEITAO, matricula 484083, referente ao 5o
quinquenio, no periodo de 19 de outubro de 2014 a 17 de outubro de 2019; SHEYLA VA L E R I A
MARTINS DE SOUZA, matricula 103.765-X, referente ao 6o quinquenio, no periodo de 15 de setembro
de 2014 a 21 de outubro de 2019; TELMA DANTAS AVELAR, matricula 911232, referente ao 5o
quinquenio, no periodo de 29 de setembro de 2014 a 24 de outubro de 2019; NILSON RODRIGUES DA
SILVA, matricula 102.608-9, referente ao 7o quinquenio, no periodo de 19 de outubro de 2014 a 17 de
outubro de 2019; VANIA BERNADETE SILVEIRA ROCHA, matricula 103.977-6 referente ao 5o
quinquenio, no periodo de 18 de setembro de 2014 a 1 de outubro de 2019.
CLAUDIA REGINA DE MIRANDA SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER PORTARIA No 155, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe conferem os incisos III, V e VII, do artigo 105 da Lei Organica do Distrito
Federal, e, considerando o disposto no Decreto de 1o de janeiro de 2019, resolve:
Art. 1 Designar HUMBERTO COSTA MAURO, matricula 02747111, para exercer o encargo de
substituto eventual, sem acumular vencimentos, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Diretor, da Diretoria de Planejamento de Convenios e Parcerias, da Unidade de Planejamento e
Formalizacao de Convenios e Parcerias, da Subsecretaria de Convenios e Parcerias, da Secretaria de
Estado de Esporte e Lazer do Distrito Federal, nos casos de afastamento, impedimentos legais ou
regulamentares do titular, sem prejuizo das respectivas atribuicoes.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revoga-se as disposicoes contrarias.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 443, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere a Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 165, de 30 de agosto de
2019, pagina 13, e o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010, e tendo em vista o disposto no
art. 2o, inciso VIII do Decreto no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, resolve:
Art. 1o Designar MARIA INES ALVES DE SOUZA, matricula 283.583-X, Analista de Atividades
Culturais, e WALESKA FAUSTINO BATISTA DE SOUZA, matricula 1650644-7, Auxiliar de
Atividades Culturais, como Titulares para atuar como Gestoras da Parceria MROSC do Termo de
Fomento referente ao Projeto "X EXPOGAMA" - Processo no 00150-00004620/2019-11, competindo-lhes
acompanhar a parceria conforme atribuicoes previstas no art. 52 do Decreto no 37.843, de 13 de
dezembro de 2016, nos termos do art. 61 da Lei Nacional no 13.019, de 31 de julho de 2014, bem como
responsabilizarem-se pelo cumprimento da Lei Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio
fotografias e/ou videos da placa informativa contendo as informacoes necessarias da parceria, tais como
valores dos recursos publicos, o orgao responsavel pela contratacao e a Organizacao da Sociedade
Civil.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 444, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias que lhe sao
delegadas por meio da Portaria no 332, de 26 de agosto de 2019, publicada no DODF no 163, de 28 de
agosto de 2019, pagina 31/32, republicada no DODF no 165 de 30 de agosto de 2019, pag. 13,
resolve:
Art. 1o Conceder a servidora ROSANGELA DE MORAES BUCAR, matricula 33288-7, Tecnico de
Atividades Culturais, a Gratificacao de Apoio a Realizacao de Eventos Culturais-GARE, sem prejuizo de
suas atribuicoes normais em sua unidade de lotacao e carga horaria semanal de trabalho, nos termos da
Lei no 334/1992, modificada pelas Leis numeros 1.778/1997, 2.478/1999, 2.837/2001, 3.881/2006,
4.413/2009; 4.470/2010 e 5.200/2013, conforme processo SEI no 00150.00006772/2019-41.
Paragrafo Unico - As funcoes a serem desenvolvidas pela servidora citada nesta Portaria serao prestadas
em horarios diferenciados, inclusive finais de semana e feriados, no Museu Vivo da Memoria Candanga,
podendo ser eventualmente convocada em caso de excepcional necessidade, no ambito dos setoriais e ou
equipamentos culturais da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa do Distrito Federal,
prevalecendo o interesse da Administracao Publica.
Art. 2o A Gerencia do Museu Vivo da Memoria Candanga, devera encaminhar, mensalmente, escala de
servico e relatorio das atribuicoes desenvolvidas a Comissao de Permanente de Fiscalizacao da GARE -
CPFGARE.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
TIAGO RODRIGO GONCALVES DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL PORTARIA No 317, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes legais e tendo em vista o disposto no artigo 97-A, inciso III e VI c/c artigo 100,
ambos da Lei Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994, c/c artigo 21, incisos I e XIII da Lei
Complementar no 828/2010 em sua nova redacao dada pela Lei Complementar Distrital no 908/2016
e a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, e ainda a Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro
de 2011, resolve: CONCEDER aposentadoria voluntaria, com proventos integrais e paridade, a
servidora MARILDA MARIS DA SILVA, matricula no 30.684-3, Cargo Tecnico em Politicas Publicas
e Gestao Governamental, Classe AU, Padrao 10, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito
Federal, com fundamento Legal nos termos do artigo 3o, incisos I e II e Paragrafo Unico da Emenda
Constitucional no 47, de 05/07/2005, c/c artigo 43, incisos I, II, III e IV da Lei Complementar
Distrital no 769, de 30/06/2008 com a vantagem pessoal prevista no artigo 7o, da Lei no 1.004, de
09/01/1996, mantida pelo  Unico do artigo 4o da Lei Distrital no 1.864, de 19/01/1998, transformado
em VPNI de acordo com o artigo 5 da Lei Distrital no 4.584, 08/07/2011, com a Gratificacao por
Habilitacao em Politicas Publicas e a Gratificacao de Atividade Judiciaria, previstas nos artigos 22 e
29 da Lei Distrital n 5.190, de 25/09/2013. Processo no 00401-00020231/2019-44.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PORTARIA No 318, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal Complementar no 80, de 1994,
a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, o art. 139, da Lei Complementar no 840, de 2011, com
alteracoes promovidas pela Lei Complementar no 952, de 2019, resolve: CONCEDER Licenca Premio
por Assiduidade, aos seguintes Defensores, lotados em Unidades Organicas diversas da Defensoria
Publica do DF: ANTONIA ALDENIR CARNEIRO SILVA, mat. 231.531-9, referente ao 1o
Quinquenio: de 06/10/2014 a 04/10/2019; FLAVIA DANIGNO DE PAULA LIMA, mat. 231.530-0,
referente ao 1o Quinquenio: de 06/10/2014 a 04/10/2019; HAMILTON CARVALHO DOS SANTOS,
mat. 011.908-30, referente ao 3o Quinquenio: de 16/10/2014 a 14/10/2019; KARINI FRANCA
ABRITTA, mat. 011.904-66, referente ao 3o Quinquenio: de 12/10/2014 a 10/10/2019; KAROLINE
RIBEIRO LEAL, mat. 231.528-9, referente ao 1o Quinquenio: de 06/10/2014 a 04/10/2019;
MARCILENE CRISTINA MOTTA, mat. 231.532-7, referente ao 1o Quinquenio: de 06/10/2014 a
04/10/2019; STEFANO BORGES PEDROSO, mat. 119.799-1, referente ao 4o Quinquenio: de
26/10/2014 a 24/10/2019; TIAGO GUIMARAES REGO ALMEIDA, mat. 231.527-0, referente ao 1o
Quinquenio: de 06/10/2014 a 04/10/2019.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PORTARIA No 319, DE 06 DE NOVEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes legais e tendo em vista o que dispoe a Lei Federal Complementar no 80, de 1994,
a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, o art. 139, da Lei Complementar no 840, de 2011, com
alteracoes promovidas pela Lei Complementar no 952, de 2019, resolve: CONCEDER Licenca Premio
por Assiduidade, aos seguintes Servidores, lotados em Unidades Organicas diversas da Defensoria
Publica do DF: BETANIA MARIA DE SOUZA SANTOS, mat. 031.319-X, referente ao 6o
Quinquenio: de 26/10/2014 a 24/10/2019; ELIAS RODRIGUES DA SILVA, mat. 031.262-2, referente
ao 6o Quinquenio: de 18/10/2014 a 16/10/2019; ERIDALVA AMORIM RIBEIRO CAMPOS, mat.
043.188-5, referente ao 5o Quinquenio: de 05/10/2014 a 03/10/2019; HELIANE DE SOUZA LIMA,
mat. 043.080-3, referente ao 5o Quinquenio: de 19/10/2014 a 17/10/2019; MARILANDE TRINDADE
DO BOMFIM, mat. 080.176-3, referente ao 5o Quinquenio: de 05/10/2014 a 03/10/2019; NUBIA DE
SOUSA QUINTAS, mat. 043.057-9, referente ao 5o Quinquenio: de 29/09/2014 a 07/10/2019; RUBIA
LIMA DE ARAUJO DA CONCEICAO, mat. 042.356-4, referente ao 5o Quinquenio: de 12/08/2014
a 10/10/2019; SANDRA CORREIA DA ROCHA SANTOS, mat. 080.093-7, referente ao 6o
Quinquenio: de 08/10/2014 a 06/10/2019; SIMONE APARECIDA RIBEIRO DA CRUZ, mat.
080.175-5, referente ao 5o Quinquenio: de 30/09/2014 a 01/10/2019; TERESINHA LUISA ROSA DE
OLIVEIRA, mat. 1.401.447-5, referente ao 5o Quinquenio: de 08/10/2014 a 21/10/2019.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PAGINA 30
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL ORDEM DE SERVICO No 149, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao de competencia
prevista na Portaria 313, de 4 de novembro de 2019, publicada no DODF no 213 de 7 de novembro
de 2019, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato
no 032/2019, celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa
METDATA TECNOLOGIA DA INFORMACAO EIRELLI, cujo objeto consiste na contratacao de
empresa para fornecimento de scanner's de mesa para suprir a atual demanda das unidades da
Defensoria Publica do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes tecnicas
estabelecidas no Termo de Referencia, contemplando o fornecimento de equipamentos novos, de
primeiro uso, em linha de fabricacao, com garantia on-site de 48 (quarenta e oito) meses, conforme
consta do processo no 00401-00024313/2019-68, a saber: MARCONI GONCALVES BRASILEIRO
DE SANT ANNA, Matricula no 242.280-8 (Fiscal Requisitante); WILLIAM DA SILVA GANZELA,
Matricula no 242293-X, (Fiscal Tecnico) e BRUNA ALENCAR DO AMARAL, Matricula no 238922-
3 (Fiscal Administrativo).
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e
116 da Lei Federal no 8.666/93;  5o e incisos, inciso II, do art. 41, do Decreto n 32.598/2010, bem
como o disposto nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento
e Gestao do Governo do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia
do respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES ORDEM DE SERVICO No 150, DE 10 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao de competencia prevista na
Portaria 313, de 4 de novembro de 2019, publicada no DODF no 213 de 7 de novembro de 2019,
resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato no
034/2019, celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa DONE FLEX
SOLUCOES INOVADORAS EM INFORMATICA LTDA, cujo objeto consiste na contratacao de empresa
para fornecimento de wireless para suprir a atual demanda das unidades da Defensoria Publica do Distrito
Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes tecnicas estabelecidas no Termo de Referencia,
contemplando o fornecimento de equipamentos novos, de primeiro uso, em linha de fabricacao com
garantia on-site de 12 (doze) meses, conforme consta do processo no 00401-00024302/2019-88, a saber:
MARCONI GONCALVES BRASILEIRO DE SANT ANNA, Matricula no 242.280-8 (Fiscal
Requisitante); WILLIAM DA SILVA GANZELA, Matricula no 242293-X, (Fiscal Tecnico) e BRUNA
ALENCAR DO AMARAL, Matricula no 238922-3 (Fiscal Administrativo). ORDEM DE SERVICO No 151, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO-GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao de competencia
prevista na Portaria 313, de 4 de novembro de 2019, publicada no DODF no 213 de 7 de novembro
de 2019, resolve:
Art. 1o Designar os servidores relacionados abaixo para compor a Comissao Executora do Contrato
no 036/2019, celebrado entre a Defensoria Publica do Distrito Federal - DPDF e a empresa
FLEXIBASE INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS, IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA,
cujo objeto consiste na contratacao de empresa especializada para fornecimento de mobiliarios
incluindo a entrega, a montagem e a instalacao dos mobiliarios para o Nucleo de Assistencia Juridica
em Defesa do Consumidor/NAJ Defesa do Consumidor e SEDE da Defensoria Publica do Distrito
Federal, conforme consta do processo no 00401-00024908/2019-13, a saber: Everson Costa Machado,
Matricula no 0239.031-0; Ana Paula G. P. Mituite, Matricula no 33.260-7, e Tatiana Maria Dal Magro,
Matricula no 0242.887-3, como Gestor do Contrato, Fiscal Tecnico e Fiscal Administrativo
respectivamente.
Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e
116 da Lei Federal no 8.666/93, no artigo 41, inciso II e paragrafo 5o e incisos, do Decreto n
32.598/2010 e nas Portarias no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento
e Gestao do Governo do Distrito Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia
do respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS ORDEM DE SERVICO No 82, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A DIRETORA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO
GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, tendo em vista a Lei
no 5.190, de 25 de setembro de 2013 e delegacao de competencia disposta no Art. 8o, da Portaria no
86 de 08 de maio de 2014 e Nota Tecnica no 31/2019 - DPDF/DPG/ASSEJUR, DE 30/10/2019,
resolve: CONCEDER Gratificacao por Habilitacao Em Politicas Publicas - GHPP ao servidor: PAULO
ROBERTO DE MACEDO BARBOSA, Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
matricula no 45.000-6, pela apresentacao do Titulo Graduacao no percentual de 13%, a contar de 01
de dezembro de 2019, Processo SEI 0401.00023620/2019-21.
ANNE IARLY CASSIO NERY CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA ORDEM DE SERVICO No 69, DE 08 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 68, de 25 de fevereiro
de 2019, resolve: CONCEDER Auxilio Natalidade, nos termos do artigo 96 da Lei Complementar no
840, de 23 de dezembro de 2011, ao servidor PEDRO MARCIO AZEVEDO DOS SANTOS DE
LIMA PAIVA, matricula 272.038-8, dependente: GABRIEL MAGALHAES PAIVA, nascido em
0 5 / 11 / 2 0 1 9 .
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS ORDEM DE SERVICO No 70, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo inciso XV, do art. 1o, da
Portaria no 68, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Designar CECILIA SOUZA DA FONSECA, Gestor em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, matricula no 174.778-9 e JULIANA CRISTALDO LOUZADA MOURA DO
NASCIMENTO, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula no 79.207-1, para
atuarem, respectivamente, como EXECUTOR e SUPLENTE do Contrato no 006/2019 - CGDF x ASA
BANNER COMUNICACAO VISUAL, cujo objeto e a prestacao de servicos graficos para aquisicao
de cartoes de visita e banners, conforme consta do Processo: 00480-00004477/2019-17.
Art. 2o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto no artigo 67, da Lei
no 8.666/93, combinado com o Capitulo VII, do Decreto no 32.598/2010 e alteracoes posteriores.
Art. 3o A Diretoria de Contratos e Convenios desta CGDF disponibilizara o processo aos servidores,
bem como toda a legislacao pertinente que se fizer necessaria ao bom desempenho da funcao de
executor contratual.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS PORTARIA No 320, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes legais e tendo em vista o disposto no artigo 97-A, inciso III e VI c/c artigo 100,
ambos da Lei Complementar no 80, de 12 de janeiro de 1994, c/c artigo 21, incisos I e XIII da Lei
Complementar Distrital no 828/2010 em sua nova redacao dada pela Lei Complementar Distrital no
908/2016 e a Emenda a Lei Organica no 61, de 2012, e ainda a Lei Complementar no 840, de 23 de
dezembro de 2011, resolve: CONCEDER abono de permanencia equivalente ao valor de sua
contribuicao previdenciaria a servidora MARILDA MARIS DA SILVA, matricula no 30.684-3, Cargo
Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental, lotada no Nucleo de Assistencia Juridica de
Aguas Claras, de acordo com o  5o do Artigo 2o, da Emenda Constitucional no 41, de 19/12/2003
e o que dispoe o Artigo 45 da Lei Complementar Distrital no 769, de 30/06/2008, c/c com o Artigo
114 da Lei Complementar Distrital no 840/2011, a contar 30/07/2019, por haver preenchido os
requisitos para aposentadoria nos termos do Artigo 3o, Incisos I,II, III e  Unico da Emenda
Constitucional 47, de 05/07/2005 c/c Artigo 43, Incisos I,II, III e IV da Lei Complementar Distrital
769/2008 e tendo optado por permanecer na ativa. Processo 00401-00020303/2019-53.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS PORTARIA No 321, DE 07 DE NOVEMBRO DE 2019
A DEFENSORA PUBLICA-GERAL DA DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, nos
termos do art. 134,  1o, 2o e 3o, da Constituicao Federal; art. 114, 1o, da Lei Organica do Distrito
Federal; art. 2o,  7a, da Emenda a Lei Organica no 61/2012; e no uso das atribuicoes que lhe
conferem os artigos 97-A, incisos III e VI, e 100, da Lei Complementar Federal no 80/94, e nos
artigos 8o, 9o, incisos VII e XV, e 21, incisos I e XIII, da Lei Complementar Distrital no 908/2016,
que promoveu alteracoes na Lei Complementar Distrital no 828/2010 e Lei Complementar no
840/2011, resolve: AVERBAR o tempo de servico do servidor GEOVAN PERES MONTEIRO,
matricula no 41683-5, cujo quantitativo de 878 (oitocentos e setenta e oito) dias, correspondente a 02
(dois) anos, 04 (quatro) meses e 28 (vinte e oito) dias, conforme Certidao de Tempo de Contribuicao
expedida pelo INSS, referente aos periodos de 02/08/1990 a 01/10/1991 e 07/01/1993 a 04/04/1994,
contados para efeito de aposentadoria, conforme dispoe o Processo SEI no. 00401-00024732/2019-
08.
MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS Art. 2o Os servidores designados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67, 73 e 116
da Lei Federal no 8.666/93;  5o e incisos, inciso II, do art. 41, do Decreto n 32.598/2010 e nas Portarias
no 29 e 125/2004, da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Governo do Distrito
Federal.
Art. 3o A Gerencia de Contratos e Convenios desta DPDF devera disponibilizar aos servidores, copia do
respectivo Contrato, bem como prestar orientacoes quanto ao correto cumprimento das funcoes de
executor, com base nos normativos vigentes.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECAO III PODER LEGISLATIVO CAMARA LEGISLATIVA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 001-001.501/2019; Favorecido: PROFESSORA ANTONIETA CURSOS E CA PA C I TA C A O
PROFISSIONAL LTDA; Valor: R$ 15.060,00; Objeto: CONTRATACAO DE INSTITUICAO PARA
MINISTRAR O CURSO: "FORMACAO E CAPACITACAO DE PREGOEIRO COM O NOVO
DECRETO N 10.024/2019 DO PREGAO ELETRONICO". Amparo Legal: art. 25, II e 1o c/c art.13, VI
da Lei n 8.666/93; Autorizacao e Ratificacao da Despesa, em 06/11/2019, pelo Secretario Geral e
Ordenador de Despesas, Marlon Carvalho Cambraia. EXTRATO DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS
Processo: 001-001.334/2019. Ata no 02/2019 - PG/CLDF. Decorrente do Pregao Eletronico no 34/2019.
Firmado entre a Camara Legislativa do Distrito Federal e a empresa MILLENNIUM EVENTOS EIRELI,
CNPJ no 13.922.714/0001-07, em 06/11/2019. Objeto: Registro de precos para eventual contratacao de
servicos de organizacao de eventos e correlatos, a serem realizados nas dependencias internas e externas
da Camara Legislativa do Distrito Federal, sob demanda, conforme Termo de Referencia. Valor total da
Ata: R$987.558,44. Vigencia de 06/11/2019 a 05/11/2020. Legislacao: Lei 8.666/93 e suas alteracoes.
Partes: Pela CLDF, MARLON CARVALHO CAMBRAIA - Secretario-Geral, e, pela empresa,
ALEJANDRO RUBEN PARRILLA - Socio Administrador. SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR COMPLEMENTAR
DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO EXTRATO DO CONTRATO No 02/2019
Processo:  00306-00001437/2019-81.  Partes:  ADMINISTRACAO  REGIONAL  DO  SETO R
COMPLEMENTAR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO/RA-XXV e FUNDACAO DE AMPARO
AO TRABALHADOR PRESO - FUNAP. Fundamento Legal: Dispensa de Licitacao, inciso XIII, do
art. 24, da Lei no 8.666/93. Objeto: Contratacao de mao de obra de sentenciados junto a FUNAP. O
valor anual do Contrato e de R$ 267.111,60 (duzentos e sessenta e sete mil cento e onze reais e
sessenta centavos). Unidade Orcamentaria: 09127; Programa de Trabalho: 04 . 4 2 1 . 6 2 11 . 2 4 2 6 . 0 0 4 0 ;
Natureza da Despesa: 3.3.91.39; Fonte do Recurso: 100; Vigencia: O Contrato tera vigencia de 12
(doze) meses. Data da Assinatura: 08 de novembro de 2019. Signatarios: Pelo Distrito Federal.
GUSTAVO CUNHA DE SOUZA - Administrador Regional do Setor Complementar de Industria e
Abastecimento/RA-XXV, pela Contratada, DEUSELITA PEREIRA MARTINS - Diretora Executiva. RATIFICACAO DE DISPENSA DE LICITACAO
Processo: 00306-00001437/2019-81; Interessado: ADMINISTRACAO REGIONAL DO SETOR
COMPLEMENTAR DE INDUSTRIA E ABASTECIMENTO/RA-XXV, CNPJ no 06.916.614/0001-02;
Assunto: Ratifico a Dispensa de Licitacao referente ao Contrato de Prestacao de servico no 02/2019,
cujo objeto e contratacao de mao de obra de sentenciados junto a FUNDACAO DE AMPARO AO
TRABALHADOR PRESO - FUNAP - CNPJ no 03.495.108/0001-90, no valor anual de R$ 2 6 7 . 111 , 6 0
(duzentos e sessenta e sete mil cento e onze reais e sessenta centavos). Conforme Nota de Empenho
2019NE00216; e Projeto Basico constante dos autos, com fundamento legal no inciso II, do artigo 24,
da Lei no 8666, de 21 de junho de 1993. GUSTAVO CUNHA DE SOUZA. Administrador Regional
do Setor Complementar de Industria e Abastecimento SCIA/RA-XXV. SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES DIRETORIA DE COMPRAS AVISO DE RESULTADO DE RECURSO E JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO N 45/2019 - UASG 974002
A Pregoeira comunica que foi julgado improcedente o recurso interposto pela empresa AAZ COMERCIAL
EIRELI, contra o resultado de julgamento proferido para os itens 19, 20, 25, 26, 27 do pregao em epigrafe,
nos termos fundamentados na Instrucao do Recurso, acolhida e aprovada pelo Senhor Subsecretario de
Compras Governamentais desta Pasta. Dessa forma, sagraram-se vencedoras as empresas: CHEVROMAIS
- COMERCIO DE PECAS, ACESSORIOS E LUBRIFICAN, no valor total de R$ 71.400,00; MP
INDUSTRIA DE TINTAS LTDA, no valor total de R$ 511.089,60; AAZ COMERCIAL EIRELI, no valor
total de R$ 335.141,36; CARAS REVESTIMENTOS EIRELI, no valor total de R$ 125.072,85;
COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES CAVALHEIROS LTDA, no valor total de R$
5.112,00; BRAZMADEIRAS CONSTRUCOES E REFORMAS EIRELI, no valor total de R$ 76.847,31;
NEW INOVE INDUSTRIA E COMERCIO LTDA, no valor total de R$ 170.320,80; TOP TINTA S
COMERCIO VAREJISTA DE TINTAS LTDA, no valor total de R$ 220.689,12; POMPEIA COMERCIO
VAREJISTA DE TINTAS EIRELI, no valor total de R$ 254.255,58. Processo no 00040-00003988/2019-38.
Demais informacoes no site: www.comprasgovernamentais.gov.br ou pelo telefone: (61) 3313.8458.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019.
GERARDA DA SILVA CARVALHO AVISO DE RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO N 059/2019 - UASG 974002
A Pregoeira torna publico o resultado de julgamento do Pregao acima citado, onde sagraram-se vencedoras
as empresas: SCHNEIDER CONSULTORIA EIRELI, para os Grupos 1 e 8 no valor total de R$
198.728,90, MV EVENTOS ARTISTICOS E ESPORTIVO - EIRELI, para os Grupos 2, 6, 10 e itens 75
e 77 no valor total de R$ 235.005,29, JOSE BONIFACIO GONCALVES DA SILVA, para os Grupos 3,
5 e 9 no valor total de R$ 116.073,68, AMV FESTAS & EVENTOS LTDA, para o Grupo 4 no valor total
de R$ 333.252,02, ROBERTO SA RODRIGUES DE SOUZA ME, para o Grupo 7 no valor total de R$ 112.411,02, PRO LOCACAO E EVENTOS LTDA - ME para o item 76 no valor total de R$ 55.179,86.
Processo no 0002-00002545/2019-12. Demais informacoes no site: www.comprasgovernamentais.gov.br ou
pelo telefone: (61) 3313.8453.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019.
KARLA REGINA DA SILVA ROCHA FUNDACAO DE PREVIDENCIA COMPLEMENTAR DOS
SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO No 08/2019
Processo: 04006-00000094/2019-54 - DAS PARTES: DF-PREVICOM, na qualidade de CONTRATANTE,
R & B COMERCIO DE PRODUTOS DE INFORMATICA, MAQUINAS E EQUIPAMENTOS - LTDA,
na qualidade de CONTRATADA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para o fornecimento de solucao
para Sistematizacao do Controle de Frequencia Biometrico - SCFB, online, incluindo equipamentos,
softwares, instalacao, configuracao, coleta das digitais dos colaboradores e treinamento para
operacionalizacao do sistema, por meio de dispensa de licitacao, fundamentada no inciso II do art. 24 da
Lei no 8.666/1993, e nos moldes das demais legislacoes em vigor aplicaveis a Fundacao de Previdencia
Complementar dos Servidores do Distrito Federal - DF-PREVICOM, em conformidade com as
especificacoes e condicoes descritas no Projeto Basico. DO VALOR TOTAL: R$ 1.900,00 (Hum mil e
novecentos reais). DO PRAZO DE VIGENCIA: 12 (doze) meses, DOS SIGNATARIOS: Pela DF-
PREVICOM: REGINA CELIA DIAS, na qualidade de Diretora-Presidente, e pela CO N T R ATA D A :
RAIMOND GUSTAVO DA SILVEIRA, na qualidade de Socio Gerente. BRB - BANCO DE BRASILIA S/A
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE
MATERIAL, PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRACOES EXTRATO DO CONTRATO BRB No 200/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: Fenix Servicos Especializados Eireli. Contrato
BRB 200/2019. Modalidade: Pregao Eletronico 049/2019. Objeto: Prestacao de servicos de apoio
administrativo, conservacao e limpeza das agencias do BRB localizadas no estado de Goias. Vigencia:
1/11/2019 a 30/04/2022. Valor: R$ 909.897,30 (novecentos e nove mil, oitocentos e noventa e sete reais e
trinta centavos). Gestor: Fernanda Christina de Oliveira. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima
Bukowitz; e pela Contratada: Amanda Priscila Matos de Souza. Processo no: 041.000.490/2019. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Patricia Goncalves Ribeiro
Ortiz - Gerente de Area e.e. EXTRATO DO CONTRATO BRB No 218/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: Construtora Engemega LTDA. Contrato BRB
218/2019. Modalidade: Pregao Eletronico 041/2019. Objeto: Prestacao de servicos de revestimentos de
pisos em diversas dependencias do BRB. Vigencia: 7/11/2019 a 6/11/2020. Valor: R$ 500.000,00
(quinhentos mil reais). Gestor: Fernanda Christina de Oliveira. Signatario pelo BRB: Cristiane Maria Lima
Bukowitz; e pela Contratada: Anderson Luiz Dourado de Lima. Processo no: 041.000.702/2018. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Patricia Goncalves Ribeiro
Ortiz - Gerente de Area e.e. EXTRATO DO CONTRATO BRB No 201/2019
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S.A. Contratada: PH Paracatu Service Conservacao e Limpeza
LTDA. Contrato BRB 201/2019. Modalidade: Pregao Eletronico 049/2019. Objeto: Prestacao de servicos
de apoio administrativo, conservacao e limpeza das agencias do BRB localizadas no estado de Goias.
Vigencia: 1/11/2019 a 30/04/2022. Valor: R$226.829,70 (duzentos e vinte e seis mil, oitocentos e vinte e
nove reais e setenta centavos). Gestor: Fernanda Christina de Oliveira. Signatario pelo BRB: Cristiane
Maria Lima Bukowitz; e pela Contratada: Paulo Henrique Abreu. Processo no: 041.000.490/2019. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Patricia Goncalves Ribeiro
Ortiz - Gerente de Area e.e. EXTRATO DE TERMO DE PERMISSAO DE USO No 180/2019
Permissionario: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Permitente: FUNDACAO UNIVERSIDADE DE
BRASILIA. Objeto: permissao de uso de espaco para servicos de atividades bancarias na UNB. Vigencia:
30/10/2019 a 29/10/2020. Valor estimado: R$43.272,00 (quarenta e tres mil, duzentos e setenta e dois
reais). Signatarios: pelo BRB, DARIO OSWALDO GARCIA JUNIOR, e pela Permitente, JOSE
AUGUSTO ABREU SA FORTES. Executor: TIAGO COLI DANTAS. Processo no: 041.001.023/2019. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e
Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Patricia Goncalves Ribeiro
Ortiz - Gerente de Area e.e. EXTRATO DE CONTRATO BRB No 2019/155
Contratante: FINANCEIRA BRB - CEDITO, FINANCIAMENTO E INVESTIMENTO S.A. Contratada:
AGENCIA ESTADO S.A. Objeto: licenciamento de conteudo disponibilizado por meio do produto
Broadcast. Vigencia: 14/10/2019 a 13/10/2019. Valor estimado: R$80.876,04 (oitenta mil, oitocentos e
setenta e seis reais e quatro centavos). Signatarios: pela FINANCEIRA BRB, CARLOS ANTONIO
VIEIRA FERNANDES, e pela Contratada, ELISSANDRA MANZANO e MIRESH KIRTIKUMAR
Executor: GIOVANNI DE ALMEIDA CARVALHO. Processo no: 041.000.310/2019. As despesas
decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios,
Natureza 4 - dispendio das estatais e Fonte 1 - geracao propria. Patricia Goncalves Ribeiro Ortiz - Gerente
de Area. COMPANHIA DE PLANEJAMENTO DO PLANALTO CENTRAL EXTRATO DE ACORDO DE COOPERACAO TECNICA
Extrato do Acordo de Cooperacao Tecnica no 05/2019, celebrado entre a Companhia de Planejamento
do Distrito Federal - CODEPLAN e a Secretaria Extraordinaria de Relacoes Internacionais - (SRI).
Processo: 00121-00001656-2019-19. Objeto: Estabelecimento de parceria entre a CODEPLAN e a
SRI-DF,  para  implementacao  de  acoes  conjuntas  que  assegurem  o  desenvolvimento  e
compartilhamento de estudos, pesquisas, tecnologias e producao tecnica de interesse comum e
prestacao de assessoria para formulacao/aperfeicoamento de politicas da gestao e dos servicos da
Secretaria. Data da Assinatura: 04/11/2019. Assinam pela CODEPLAN: JEANSLEY CHARLLES DE
LIMA, Presidente, JULIANA DIAS GUERRA NELSON FERREIRA CRUZ, Diretora de Estudos
Urbanos e Ambientes Respondendo pela DEURA. Pela SRI-DF: PEDRO LUIZ RODRIGUES,
Secretario, RENATA HELENA CESE CARAM ZUQUIM, Secretaria Adjunta. PAGINA 32
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 197/2019
Processo: 00060-00158971/2019-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 197/2019. ESPECIE:
Ata de Registro de Precos n 197/2019A-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa C.I.D PRODUTOS MEDICOS HOSPITALARES
LTDA EPP, CNPJ no 28.467.674/0001-10. OBJETO material medico hospitalar. ITEM ADJUDICADO 03.
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 26.400,00. DATA DA ASSINATURA 08/11/2019. VIGENCIA: 12
(doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI
OKUMOTO; pela Empresa ELMO REGIS ROCHA. TESTEMUNHAS: VICTOR RIBEIRO DA COSTA
e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. Processo: 00060-00158971/2019-42. MODALIDADE: Pregao Eletronico (SRP) no 197/2019. ESPECIE:
Ata de Registro de Precos n 197/2019B-SES/DF. PARTES: DISTRITO FEDERAL, por intermedio da
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE, e a empresa CIENTIFICA MEDICA HOSPITALAR LTDA,
CNPJ no 07.847.837/0001-10. OBJETO material medico hospitalar. ITEM ADJUDICADO 01 e 02.
VALOR TOTAL REGISTRADO: R$ 1.301.045,7600. DATA DA ASSINATURA 08/11/2019. VIGENCIA:
12 (doze) meses a contar desta publicacao. SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Saude OSNEI
OKUMOTO; pela Empresa RODOLPHO RODRIGUES RAIMUNDO. TESTEMUNHAS: VICTOR
RIBEIRO DA COSTA e PAULA FRANCOISE BORGES RIBEIRO. SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09352
Processo: 00060-00445924/2019-36; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM., IMP. E EXP.
COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04; OBJETO: AQUISICAO DE GLUTARALDEIDO
SOLUCAO A 2% PRE-ATIVADA ACOMPANHADA DE FITA REAGENTE, conforme Ata de Registro
de Preco no 218/2018 - A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005334 e Autorizacao
de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004442. VALOR: R$ 14.645,80 (quatorze mil seiscentos e
quarenta e cinco reais e oitenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09353
Processo: 00060-00404131/2019-67; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BAYER S.A. CNPJ No
18.459.628/0001-15 ; Objeto: AQUISICAO DE SORAFENIBE (TOSILATO) COMPRIMIDO
REVESTIDO 200 MG, conforme Ata de Registro de Preco no 363/ 2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM004670 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003874.
VALOR: R$ 168.806,40 (cento e sessenta e oito mil oitocentos e seis reais e quarenta centavos), PRAZO
DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, apos o recebimento da NE pelo fornecedor. Os dias sao contados
corridos. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09354
Processo: 00060-00415612/2019-06; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DISTRIBUIDORA BRASIL
COM.PROD.HOSP.LTDA. CNPJ No 07.640.617/0001-10 ; OBJETO: AQUISICAO DE AMOXICILINA +
CLAVULANATO DE POTASSIO PO P/ SUSP ORAL 50 MG/ML + 12,5 MG/ML FRASCO 75 OU 100
ML COM DOSEADOR", conforme Ata de Registro de Preco no 294/2018 -B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004768 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003940. VALOR: R$ 24.750,00 (vinte e quatro mil setecentos e cinquenta reais), PRAZO DE
ENTREGA :100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA
MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09355
Processo: 00060-00388123/2019-66; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA.
CNPJ No 05.439.635/0004-56 ; Objeto: AQUISICAO DE MEROPENEM PO INJETAVEL 1 G, conforme
Ata de Registro de Preco no 294/2018 -A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004508
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003747. VALOR: R$ 839.040,00 (oitocentos e
trinta e nove mil quarenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS, apos o recebimento da NE
pelo fornecedor. Os dias sao contados corridos. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA
MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09356
Processo: 00060-00417123/2019-81; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ANTIBIOTICOS DO BRASIL LTDA.
CNPJ No 05.439.635/0004-56 ; Objeto: AQUISICAO DE MEROPENEM PO INJETAVEL 1 G, conforme
Ata de Registro de Preco no 294/2018 -A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004787
e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM003961. VALOR: R$ 561.450,00 (quinhentos e
sessenta e um mil quatrocentos e cinquenta reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09358
Processo: 00060-00397859/2019-25; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DISTRIBUIDORA BRASIL COM.
PROD. HOSP. LTDA. CNPJ No 07.640.617/0001-10; Objeto: AQUISICAO DE AMOXICILINA +
CLAVULANATO DE POTASSIO PO P/ SUSP ORAL 50 MG/ML + 12,5 MG/ML FRASCO 75 OU 100
ML COM DOSEADOR", conforme Ata de Registro de Preco no 294/2018 -B SES/DF e Pedido de
Aquisicao de Material no 5-19/ PAM004601 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM003823. VALOR: R$ 463.650,00 (quatrocentos e sessenta e tres mil seiscentos e cinquenta reais),
PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. apos o recebimento da NE pelo fornecedor. Os dias sao
contados corridos. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA
S I LV E I R A EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09359
Processo: 00060-00416315/2019-70; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BELBI COM, IMP. E EXP.
COMERCIAL EIRELI. CNPJ No 27.901.764/0001-04; Objeto: AQUISICAO DE COMPRESSA DE
GAZE 7,5 CM X 7,5CM 13 FIOS ESTERIL ENVELOPE COM 10 UND, conforme Ata de Registro de
Preco no 19/2019-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004775 e Autorizacao de
Fornecimento de Material no 5-19/ AFM003948. VALOR: R$ 676.413,00 (seiscentos e setenta e seis mil
quatrocentos e treze reais), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 08/11/2019.
Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09360
Processo: 00060-00439906/2019-15; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa ALERE S/A. CNPJ No
50.248.780/0009-19 ; Objeto: AQUISICAO DE TESTE RAPIDO PARA DIAGNOSTICO DE DENGUE,
conforme Ata de Registro de Preco no 425/ 2018-A SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-
19/PAM005133 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004241. VALOR: R$ 307.555,20
(trezentos e sete mil quinhentos e cinquenta e cinco reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA
S I LV E I R A EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09363
Processo: 00060-00442095/2019-30; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa SULMEDICAL IND E COM LTDA.
CNPJ No 10.528.697/0001-21 ;Objeto: AQUISICAO DE TELA INORGANICA DE POLIPROPILENO
PEQUENA.TELA INORGANICA DE POLIPROPILENO 8 A 15 CM X 10 A 15 CM INABSORVIVEL,
ESTERIL,VALIDADE MINIMA DE 3 ANOS", conforme Ata de Registro de Preco no 529/2018B SES/DF
e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/ PAM005217 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-
19/AFM004322. VALOR: R$ 3.504,00 (tres mil quinhentos e quatro reais), PRAZO DE ENTREGA: 100%
EM 30 DIAS. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA
S I LV E I R A EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09365
Processo: 00060-00444603/2019-14; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa TOPMEDLAR NUTRICAO CLINICA
E PROD. HOSP. LTDA ME. CNPJ No 10.266.935/0001-78 ;Objeto: AQUISICAO DE FORMULA
MODIFICADA PARA NUTRICAO ENTERAL OU ORAL., conforme Ata de Registro de Preco no 485/
2018-C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM005292 e Autorizacao de Fornecimento
de Material no 5-19/AFM004402. VALOR: R$ 186.472,80 (cento e oitenta e seis mil quatrocentos e setenta
e dois reais e oitenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do Empenho:
08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09366
Processo: 00060-00445351/2019-41; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa DENTAL MARIA LTDA. CNPJ No
09.222.369/0001-13; Objeto: AQUISICAO DE GEL DE FLUORETO DE SODIO 2% TIXOTROPICO,
NEUTRO E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no 127/ 2019 B SES/DF e Pedido de Aquisicao
de Material no 5-19/PAM005310 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/AFM004422.
VALOR: R$ 74.876,00 (setenta e quatro mil oitocentos e setenta e seis reais), PRAZO DE ENTREGA:
100% EM 30 DIAS. Data do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA
S I LV E I R A EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09373
Processo: 00060-00453122/2019-08; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa RC RAMOS COMERCIO LTDA-ME.
CNPJ No 07.048.323/0001-02 ;Objeto: AQUISICAO DE CANETA ESFEROGRAFICA,MAT E R I A L
CORPO: CANETA ESFEROGRAFICA , TAMPA VENTILADA, CORPO SEXTAVADO, PONTA EM
ESFERADE TUNGSTENIO, COR: VERMELHA E OUTROS, conforme Ata de Registro de Preco no
005/2019- SEPLAG/DF, Autorizacao SRP No 2147/2019F e Pedido de Aquisicao de Material no 1-19/
PAM005471 e Autorizacao de Fornecimento de Material no 1-19/AFM004580. VALOR: R$ 2.788,20 (dois
mil setecentos e oitenta e oito reais e vinte centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 15 DIAS. Data
do Empenho: 08/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 2019NE09401
Processo: 00060-00434263/2019-13; Partes: DISTRITO FEDERAL, por intermedio de sua SECRETARIA
DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL e a empresa BIOPACK PRODUTOS
HOSPITALARES LTDA - EPP. CNPJ No 11.934.368/0001-43 ;Objeto: AQUISICAO DE DISPOSITIVO
PARA AUXILIO DE IRRIGACAO E LAVAGEM DE CAVIDADES E FERIDAS, conforme Ata de
Registro de Preco no 171/2019 C SES/DF e Pedido de Aquisicao de Material no 5-19/PAM004966 e
Autorizacao de Fornecimento de Material no 5-19/ AFM004082. VALOR: R$ 28.680,40 (vinte e oito mil
seiscentos e oitenta reais e quarenta centavos), PRAZO DE ENTREGA: 100% EM 30 DIAS. Data do
Empenho: 11/11/2019. Pela SES/DF: GLAUCIA MARIA MENEZES DA SILVEIRA
DIRETORIA DE AQUISICOES
CENTRAL DE COMPRAS RESULTADO DE JULGAMENTO
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 199/2016
A Pregoeira da Central de Compras/SUAG comunica que, no Pregao em referencia, sagrou-se vencedora
(empresas,  itens, valores):  CENTRO  OESTE COMERCIO  E  SERVICOS EIRELI-  CNPJ:
02.683.235/0001-50, grupo 01 (R$ 9.652.251,5736); NUTRA - NUTRICAO AVANCADA LTDA, CNPJ:
08.623.106/0001-53, grupo 02 (R$ 3.628.336,0708); NUTROMNI - SERVICOS DE NUTRICAO
PARENTERAL E ENTERAL LTDA, CNPJ: 23.639.953/0001-08, grupo 04, (R$ 3.338.966,8839).
Perfazendo o valor total licitado de R$ 16.619.554,5283. O grupo 03 restou fracassado.
CERIZE HELENA SOUZA SALES
FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE ESCOLA SUPERIOR DE CIENCIAS DA SAUDE EXTRATO DO EDITAL N 28, DE 05 DE NOVEMBRO DE 2019
O DIRETOR SUBSTITUTO DA ESCOLA SUPERIOR DE CIENCIAS DA SAUDE (ESCS), mantida
pela FUNDACAO DE ENSINO E PESQUISA EM CIENCIAS DA SAUDE (FEPECS), no uso das suas
atribuicoes regimentais e com base no item III do Art. 15 e em atendimento ao disposto no Artigo 10 da
Instrucao/FEPECS no 04, de 1o de fevereiro de 2018, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal no 43,
de 05 de marco de 2018, que regulamenta a Bolsa Permanencia no ambito da ESCS, resolve CONVOCAR
os estudantes dos Cursos de Graduacao em MEDICINA e ENFERMAGEM que recebem o beneficio da
bolsa permanencia, a fim de renovarem a concessao de recebimento da Bolsa Permanencia para o ano
letivo de 2020, Processo: 00064.00003990/2019-20.
1. Periodo de Inscricao: 11/11/2019 a 18/11/2019, das 8h do dia 11 / 11 as 18h do dia 18/11/2019.
2. Confirmacao da Inscricao: 22/11/2019.
3. Do Recurso contra a confirmacao da Inscricao: 25/11/2019, das 8h as 22h do dia 25/11/2019.
4. Do Resultado do Recurso contra a confirmacao da inscricao e divulgacao do numero de inscricao:
2 8 / 11 / 2 0 1 9 .
5. Data provavel para divulgacao preliminar da analise dos documentos: 09/12/2019.
6. Data provavel para interposicao de recurso: 10 e 11/12/2019, das 8h do dia 10/12 as 18h do dia
11 / 1 2 .
7. Data provavel para divulgacao da analise do Recurso:13/12/2019.
8. Data provavel para Homologacao do Resultado dos estudantes aptos a continuarem receber o beneficio
da Bolsa Permanencia em 2020: 19/12/2019.
Este Edital  encontra-se disponivel na integra  no endereco eletronico:
h t t p : / / w w w. f e p e c s . e d u . b r / i n d e x . p h l i p r o c e s s o - s e l e t i v o .
RINALDO DE SOUZA NEVES
Diretor - Substituto No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO EXTRATO DO TERMO DE CESSAO DE USO DE BEM IMOVEL No 02/2019
Processo: 00041-00003097/2018-72 - Partes: SEEDF X BANCO DE BRASILIA S/A - BRB. Objeto: a
Cessao de Uso, por parte da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF para o BRB
- BANCO DE BRASILIA S/A, de uma area total de 277,63 m2, (duzentos e setenta e sete virgula sessenta
e tres metros quadrados), localizada no Setor Educacional Lt. C/D, nas dependencias da Coordenacao
Regional de Ensino de Planaltina, para uso exclusivo dos servidores do Governo do Distrito Federal.
Vigencia: 60 (sessenta) meses, a partir da data de sua assinatura. Assinatura: 01/11/2019. Assinantes: Pela
SEEDF: JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS. Pelo BRB: DARIO OSWALDO GARCIA JUNIOR. SUBSECRETARIA DE EDUCACAO BASICA EXTRATO DO ACORDO DE COOPERACAO No 10/2019
Processo: 00080-00058969/2017-38 - Partes: SEEDF X INSTITUTO LEONARDO MURIALDO - ILEM.
Objeto: a mutua cooperacao entre a ADMINISTRACAO PUBLICA e ORGANIZACAO DA
SOCIEDADE CIVIL, com vistas a promover a formacao integral de criancas e adolescentes que se
encontram em situacao de vulnerabilidade pessoal e social atraves da pedagogia do amor e educacao do
coracao, na faixa etaria dos 06 (seis) aos 14 (quatorze) anos de idade, a ser executado no CEMEC - Centro
Murialdo da Crianca e do Adolescente Etelvina da Silva Campos, na Av. Goias - Quadra 44, lote 10, Setor
Tradicional, Planaltina-DF. Vigencia: da data de sua assinatura ate 5 (cinco) anos. Assinatura: 07/11/2019.
Assinantes: Pela SEEDF: HELBER RICARDO VIEIRA. Pelo ILEM: RICARDO TESTA. SUBSECRETARIA DE FORMACAO CONTINUADA DOS
PROFISSIONAIS DA EDUCACAO EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO
CONVENIO DE CONCESSAO DE ESTAGIO No 03/2017
Processo: 080.008.201/2017 - Partes: SEEDF X CENTRO UNIFICADO DO DISTRITO FEDERAL
LTDA, mantenedor do CENTRO UNIVERSITARIO DO DISTRITO FEDERAL - UDF. Objeto: prorrogar
por mais 03 (tres) anos, a contar de 07/11/2019, o prazo de vigencia do Convenio de Concessao de Estagio
no 03/2017, que tem por objeto: a) a realizacao de Estagio Curricular Obrigatorio Supervisionado, sem
remuneracao, nas unidades escolares da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal ou nas Unidades
Administrativas da SEEDF, para academicos regularmente matriculados no Centro de Ensino Universitario
do Distrito Federal - UDF, nos Cursos de Licenciatura em Ciencias Biologicas, Licenciatura em Educacao
Fisica, Licenciatura em Pedagogia e Bacharelado em Psicologia; b) a concessao de Bolsa de Estudo aos
profissionais da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF, matriculados em cursos
presenciais de Licenciatura (Educacao Fisica e Pedagogia), Bacharelado (Administracao, Ciencias
Contabeis, Ciencias Politicas, Direito e Relacoes Internacionais) ou Tecnologo (Gestao Publica e Gestao de
RH), fornecidos pelo Centro Universitario do Distrito Federal - UDF; c) o desenvolvimento de acoes de
reciproco apoio tecnico. Vigencia: a partir de 07/11/2019 ate 06/11/2022. Assinatura: 06/11/2019.
Assinantes: Pela SEEDF: ANDRE LUCIO BENTO. Pelo UDF: BEATRIZ MARIA ECKERT-H O F F. SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE SOCIEDADE DE TRANSPORTES COLETIVOS DE BRASILIA EXTRATO DO CONTRATO No 25/2019
1) Contrato no 25/2019 - TCB/DATEN TECNOLOGIA LTDA.; CNPJ: 04.602.789/0001-01; 2) Processo:
00095-00001668/2019-26; 3) Data de Assinatura: 01 de novembro de 2019; 4) Modalidade: Pregao
eletronico - SRP no 00010/2019; 5) Objeto: aquisicao de 30 (trinta) microcomputadores, com garantia de
12 meses on-site; 6) Do valor: R$ 109.620,00 (cento e nove mil seiscentos e vinte reais); Nota de
Empenho: 2019NE00956; Programa de Trabalho: 26122600185170127; Natureza de Despesa: 449052;
Unidade Orcamentaria: 26201; Fonte de Recurso: 100; 7) Assinantes: P/TCB Diretor Presidente -
CHANCERLEY DE MELO SANTANA - Diretor Administrativo e Financeiro - JORGE MAURICIO
RODRIGUES DA SILVA e P/DATEN TECNOLOGIA LTDA. - JOSE PACHECO DE OLIVEIRA
JUNIOR -Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO No 26/2019.
1) Contrato no 26/2019 - TCB/3D PROJETOS E ASSESSORIA EM INFORMATICA LTDA.; CNPJ:
07.766.048/0001-54; 2) Processo no 00095-00001668/2019-26; 3) Data de Assinatura: 01 de novembro de
2019; 4) Modalidade: Pregao eletronico - SRP no 00010/2019; 5) Objeto: aquisicao de 06 (seis) notebooks
do tipo Lenovo thinkpad e490, com processador intel core i5-8265u, 8gb ram, ssd 240gb, windows 10 pro,
maleta e acessorios; 6) Do valor: 18.572,88 (dezoito mil quinhentos e setenta e dois reais e oitenta e oito
centavos); Nota de Empenho: 2019NE00839; Programa de Trabalho: 26122600185170127; Natureza de
Despesa: 449052; Unidade Orcamentaria: 26201; Fonte de Recurso: 100; 7)Assinantes: P/TCB Diretor
Presidente - CHANCERLEY DE MELO SANTANA - Diretor Administrativo e Financeiro - JORGE
MAURICIO RODRIGUES DA SILVA e P/3D PROJETOS E ASSESSORIA EM INFORMATICA LTDA
- ANA PAULA ROCHA VASCONCELOS - Representante Legal. DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL SUPERINTENDENCIA DE TRANSITO EDITAL DE NOTIFICACAO DA AUTUACAO
O Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal, em conformidade com as competencias
estabelecidas na Lei 9.503/97 - Codigo de Transito Brasileiro - CTB, e demais regulamentacoes do
Conselho Nacional de Transito - CONTRAN, especialmente as Resolucoes 299/2008 e 619/2016, tendo
em vista que os autos de infracao foram considerados regulares e consistentes, tendo sido cumprido o
estabelecido no inciso II, paragrafo unico, artigo 281 do CTB, NOTIFICA DA AUTUACAO os
proprietarios e/ou infratores dos veiculos relacionados no edital de publicacao no 60/2019, podendo ser
interposta a DEFESA DA AUTUACAO ate a data indicada no mesmo edital, junto a Sede do DER/DF,
no setor de Multas (GEIPE), endereco: SAM, Bloco C, Setor Complementares - CEP 70.620-030,
Brasilia/DF, devendo, para tanto, apresentar requerimento devidamente preenchido de forma legivel e
assinado, acompanhado, no minimo, dos seguintes documentos: a) copia do auto de infracao, ou desta
notificacao, ou de documento que conste a placa do veiculo e o numero do auto de infracao; b) copia
da CNH ou outro documento de identificacao oficial que comprove a assinatura do requerente ou
procurador, se pessoa juridica documento que comprove a representacao; c) procuracao quando for o caso; d) copia do CRLV; A defesa devera ter somente um auto de infracao como objeto.
IDENTIFICACAO DO CONDUTOR INFRATOR: 1) Caso o proprietario do veiculo nao seja o infrator,
nos termos do art. 257 do CTB, podera identifica-lo ao DER/DF ate a data limite abaixo indicada. Para
tanto devera preencher formulario proprio (disponivel em www.der.df.gov.br) acompanhado dos seguintes
documentos: a) Copia reprografica legivel do documento de habilitacao quando habilitado e/ou
documento de identificacao oficial. b) Para condutor estrangeiro, alem dos documentos previstos no item
anterior, anexar comprovante da data de entrada no Brasil. PROPRIETARIO DO VEICULO: c) Copia
reprografica legivel do documento de identificacao oficial com fotografia e assinatura; d) Copia do
CRLV; e) Se o proprietario ou o condutor infrator possuir um representante legal, este devera juntar o
documento que comprove a representacao (contrato social, procuracao etc) e documento oficial de
identificacao com assinatura e foto; f) Se o proprietario for pessoa juridica e nao tenha sido possivel a
coleta da assinatura do condutor infrator, alem dos documentos previstos nos itens anteriores, devera ser
anexado ao formulario copia de documento em que conste clausula de responsabilidade por infracoes
cometidas pelo condutor e comprovante da posse do veiculo no momento do cometimento da infracao;
g) Se o proprietario e Orgao ou Entidade Publica, e nao tenha sido possivel a coleta da assinatura do
condutor infrator, alem dos documentos previstos nos itens anteriores, devera ser anexado ao formulario
o oficio do representante legal do orgao ou entidade identificando o condutor infrator, acompanhado de
copia de documento que comprove a conducao do veiculo no momento da infracao. 2) Tratando-se de
veiculo de propriedade de pessoa juridica ou leasing, sera obrigatoria a identificacao do condutor
infrator, sob pena de, nao o fazendo, incorrer nas consequencias definidas nos  7 e 8 do art. 257 do
Codigo de Transito Brasileiro CTB. 3) A indicacao do condutor infrator somente sera acatada e
produzira efeitos legais se: o formulario estiver corretamente preenchido, sem rasuras, com as assinaturas
originais do condutor e proprietario do veiculo; nao estiver faltando os documentos solicitados; o
requerente tiver legitimidade; e nao estiver fora do prazo. O requerente e responsavel penal, civel e
administrativamente pela veracidade das informacoes e dos documentos fornecidos. FORMULARIOS E
ENDERECOS: Os formularios poderao ser retirados na Sede do DER/DF ou pelo sitio
www.der.df.gov.br e poderao ser entregues, no prazo acima estabelecido, via remessa postal para o
endereco da Sede do DER/DF (enderecos e telefones podem ser obtidos no sitio w w w. d e r. d f . g o v. b r ) .
INFRACOES: A lista de autos de infracao esta disponivel em www.der.df.gov.br. O padrao de sequencia
de identificacao dos dados das infracoes encontrados no sitio da DER/DF e: placa, numero do auto de
infracao, data da infracao, codigo da infracao/desdobramento, data de vencimento da notificacao (data
limite).
ELCY OZORIO DOS SANTOS
Superintendente SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA AGENCIA DE DESENVOLVIMENTO DO DISTRITO FEDERAL EXTRATOS DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
Processo: 0011100007179/2019-32; ESPECIE: Contrato no 62/2019; CONTRATANTES: COMPANHIA
IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e REDE NACIONAL DE APRENDIZAGEM,
PROMOCAO SOCIAL E INTEGRACAO - RENAPSI; OBJETO: Este contrato tem por objeto a
contratacao de entidade sem fins lucrativos com incumbencia de contratar, selecionar, preparar, capacitar
e disponibilizar 21 (vinte e um) aprendizes inscritos em Programa de Aprendizagem Profissional voltado
a formacao tecnico-profissional metodica, mediante a execucao de atividades teoricas e praticas, em
atendimento as Leis do Aprendiz no 10.097/2000 e 11.180/2005, em conformidade com as condicoes
estabelecidas no Decreto no 5.598/2005; EMBASAMENTO LEGAL: conforme Edital de Licitacao na
modalidade de Pregao Presencial no 08/2019, em consonancia com a Lei no 10.520/2002, regulamentada
pelo Decreto Federal no 5.450/2005, pelos Decretos do Distrito Federal nos 23.460/2002, 26.851/2006,
27.069/2006 e suas alteracoes, Lei Complementar no 123/2006, subsidiariamente pelo Regimento Interno
de Licitacao e Contratos - RILC, aprovado pela Resolucao no 250/2018, da Terracap, e nos casos omissos
pela Lei no 13.303/2016, e conforme Decisao no 548 da Diretoria Colegiada da TERRACAP em sua Sessao
3377a, realizada em 25/10/2019; VALOR: R$ 767.396,70 (setecentos e sessenta e sete mil, trezentos e
noventa e seis reais e setenta centavos); VIGENCIA: 30 meses, contados a partir da data da sua
celebracao; PRAZO DE EXECUCAO: Ocorrera no periodo da vigencia; DOTACAO ORCAMENTARIA:
Programa Orcamentario 23.122.6001.8517.9763 - Manutencao de Servicos Administrativos Gerais da
Companhia Imobiliaria de Brasilia, Elemento de Despesas 3390.43 - Subvencoes Sociais; DESPESAS DE
PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP. DATA DE ASSINATURA: 06/11/2019;
P/CONTRATANTE: Gilberto  Magalhaes Occhi, Edward Johnson  Goncalves de Abrantes.
P/CONTRATADA: Aline Daria Ponte Ferreira, TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo Cruz e Bruno da
Silva Santos. Processo: 0111.000850/2016; ESPECIE: 3o Termo Aditivo ao Contrato no 71/2016, Publicado em
18/10/2016; CONTRATANTES: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e
LEISTUNG COMERCIO E SERVICOS DE SISTEMAS DE ENERGIA LTDA.; OBJETO: Aditar o
referido contrato, cujo objeto e a prestacao dos servicos de manutencao corretiva, preventiva e assistencia
tecnica em 01(um) Nobreak da marca LEISTUNG, modelo 3G UPSCALE ST-120, com capacidade de 100
KVA, de propriedade da TERRACAP, visando prorrogar o prazo de vigencia contratual do referido
contrato.; EMBASAMENTO LEGAL: conforme Autorizacao do Presidente constante do Despacho
SEI/GDF no 29687761, datado de 10/10/2019; DATA DE ASSINATURA: 17/10/2019; VIGENCIA: Ate
18/10/2020; PRAZO DE EXECUCAO: 12 meses; VALOR: R$ 46.440,00 (quarenta e seis mil e
quatrocentos e  quarenta reais); DOTACAO ORCAMENTARIA:  Programa de Trabalho
23.122.6001.8517.9763 - Manutencao de Servicos Administrativos Gerais da Companhia Imobiliaria de
Brasilia, Classificacao Economica 3390.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica e 3390.30 -
Material de Consumo.; DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP;
P/CONTRATANTE: Gilberto  Magalhaes Occhi, Edward Johnson  Goncalves de Abrantes;
P/CONTRATADA: Marcos Fortes Cataldo; TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo Cruz e Francisca
Ferreira de Sena Oliveira. Processo: 0011100007179/2019-32; Especie: Contrato no 62/2019; Contratantes: COMPANHIA
IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e REDE NACIONAL DE APRENDIZAGEM,
PROMOCAO SOCIAL E INTEGRACAO - RENAPSI; OBJETO: Este contrato tem por objeto a
contratacao de entidade sem fins lucrativos com incumbencia de contratar, selecionar, preparar, capacitar
e disponibilizar 21 (vinte e um) aprendizes inscritos em Programa de Aprendizagem Profissional voltado
a formacao tecnico-profissional metodica, mediante a execucao de atividades teoricas e praticas, em
atendimento as Leis do Aprendiz no 10.097/2000 e 11.180/2005, em conformidade com as condicoes
estabelecidas no Decreto no 5.598/2005; EMBASAMENTO LEGAL: conforme Edital de Licitacao na
modalidade de Pregao Presencial no 08/2019, em consonancia com a Lei no 10.520/2002, regulamentada
pelo Decreto Federal no 5.450/2005, pelos Decretos do Distrito Federal nos 23.460/2002, 26.851/2006,
27.069/2006 e suas alteracoes, Lei Complementar no 123/2006, subsidiariamente pelo Regimento Interno PAGINA 34
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. de Licitacao e Contratos - RILC, aprovado pela Resolucao no 250/2018, da Terracap, e nos casos omissos
pela Lei no 13.303/2016, e conforme Decisao no 548 da Diretoria Colegiada da TERRACAP em sua Sessao
3377a, realizada em 25/10/2019; VALOR: R$ 767.396,70 (setecentos e sessenta e sete mil, trezentos e
noventa e seis reais e setenta centavos); VIGENCIA: 30 meses, contados a partir da data da sua
celebracao; PRAZO DE EXECUCAO: Ocorrera no periodo da vigencia; DOTACAO ORCAMENTARIA:
Programa Orcamentario 23.122.6001.8517.9763 - Manutencao de Servicos Administrativos Gerais da
Companhia Imobiliaria de Brasilia, Elemento de Despesas 3390.43 - Subvencoes Sociais; DESPESAS DE
PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP. DATA DE ASSINATURA: 06/11/2019;
P/CONTRATANTE: Gilberto  Magalhaes Occhi, Edward Johnson  Goncalves de Abrantes.
P/CONTRATADA: Aline Daria Ponte Ferreira, TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo Cruz e Bruno da
Silva Santos.
Processo: 0111.000850/2016; Especie: 3o Termo Aditivo ao Contrato no 71/2016, Publicado em
18/10/2016; Contratantes: COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e LEISTUNG
COMERCIO E SERVICOS DE SISTEMAS DE ENERGIA LTDA.; OBJETO: Aditar o referido contrato,
cujo objeto e a prestacao dos servicos de manutencao corretiva, preventiva e assistencia tecnica em 01(um)
Nobreak da marca LEISTUNG, modelo 3G UPSCALE ST-120, com capacidade de 100 KVA, de
propriedade da TERRACAP, visando prorrogar o prazo de vigencia contratual do referido contrato.;
EMBASAMENTO LEGAL: conforme Autorizacao do Presidente constante do Despacho SEI/GDF no
29687761, datado de 10/10/2019; DATA DE ASSINATURA: 17/10/2019; VIGENCIA: Ate 18/10/2020;
PRAZO DE EXECUCAO: 12 meses; VALOR: R$ 46.440,00 (quarenta e seis mil e quatrocentos e
quarenta reais); DOTACAO ORCAMENTARIA: Programa de Trabalho 23.122.6001.8517.9763 -
Manutencao de Servicos Administrativos Gerais da Companhia Imobiliaria de Brasilia, Classificacao
Economica 3390.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica e 3390.30 - Material de Consumo.;
DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP; P/CON T R ATA N T E :
Gilberto Magalhaes Occhi, Edward Johnson Goncalves de Abrantes; P/CONTRATADA: Marcos Fortes
Cataldo; TESTEMUNHAS: Leandro do Carmo Cruz e Francisca Ferreira de Sena Oliveira. COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO PARA VENDA DE IMOVEIS AVISO DE HOMOLOGACAO E CONVOCACAO COMPLEMENTAR DE LICITACAO REFERENTE
AO EDITAL No 07/2019-IMOVEIS
A Diretoria Colegiada da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, em sua Decisao no 590/2019 -
DIRET, 3385a sessao, realizada em 08/11/2019, decidiu, com base nos topicos 50.3 e 51, do Edital n.o 07/2019
- Imoveis, homologar o resultado da licitacao, objeto do referido Edital, conforme processo no. 00111-
00004516/2019-30, proclamando-se vencedores os seguintes licitantes: ITEM 04 - INC 10 BRASAL
INCORPORACOES LTDA - R$ 16.460.012,00; ITEM 25 - SIMONE GABRIELA SANTOS ABADIO,
ELIEZER PEREIRA DOS SANTOS SILVA e ELIZIER PEREIRA DOS SANTOS SILVA - R$ 256.323,52;
ITEM 35 - MARIA ANTONIA BELCHIOR DE MORAIS - R$ 245.000,00; ITEM 42 - MARIA MARCIA
RODRIGUES ALVES - R$ 274.570,00; ITEM 49 - BI 11 BRASILIA INCORPORADORA LTDA - R$
4.739.770,00; ITEM 56 - DEBORA AMORIM ROMCY PEREIRA - R$ 440.100,00; ITEM 60 - ALAN
REBOUCAS DE PAIVA e LUCIANA CASSIA NOGUEIRA GUIMARAES REBOUCAS - R$ 576.000,00;
ITEM 62 - DORACI DA ROSA - R$ 330.000,00; ITEM 75 - NEW ENGENHARIA LTDA ME - R$
115.000,00; ITEM 76 - NEW ENGENHARIA LTDA ME - R$ 380.000,00; ITEM 90 - TRANSPO RTA D O R A
J N LTDA - R$ 105.000,00. Alem disso, a Diretora decidiu pela desclassificacao do licitante SERGIO
LEANDRO GALVAO DE SOUZA (Proposta de Compra no 5005734 - ITEM 99), com a consequente aplicacao
da penalidade de retencao do valor caucionado, e pela manutencao do sobrestamento dos ITENS 84, 88 e 89. Na
oportunidade, convocam-se os licitantes declarados vencedores a comparecerem dentro do prazo de 10 (dez)
dias uteis, contados apos a publicacao deste, na Divisao de Atendimento ao Cliente - DIATE, localizado no
terreo do Edificio Sede da TERRACAP, Bloco "F" - Setor de Areas Municipais - SAM, no horario das 7 as 19
horas, para assinatura do controle de pagamento a vista ou equivalente a entrada inicial e efetuar o recolhimento
do preco ajustado, conforme descrito no topico 75.1 do Edital. Esclarece-se, na oportunidade, que os licitantes
vencedores supracitados deverao nos 30 (trinta) primeiros dias contados apos a publicacao deste, assinarem no
Cartorio indicado, a Escritura Publica de Compra e Venda, correndo todas as despesas por conta dos licitantes,
inclusive as cartorarias e os impostos, precos publicos ou taxas incidentes, em conformidade com o contido no
topico 75.2 do aludido Edital. O nao atendimento as citadas exigencias, dentro dos prazos ja estipulados
importara no desfazimento do negocio com a consequente aplicacao da penalidade prevista no topico 78.6 do
Edital. Esclarece-se ainda, aos interessados, que, de acordo com o contido no topico 67 do Edital, nao cabera
recurso quanto a presente homologacao.
Brasilia/DF, 08 de novembro de 2019.
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comisao AVISO DE ALTERACAO E REPUBLICACAO REFERENTE
AO EDITAL No 11/2019 - CONCESSAO DE IMOVEIS
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA-TERRACAP, Empresa Publica vinculada a Secretaria de
Desenvolvimento Economico, leva ao conhecimento dos interessados as alteracoes das datas relativas ao
pagamento da caucao e para o oferecimento das propostas noticiadas na publicacao levada a efeito pelo aviso
veiculado no DODF de no 209, datado de 1 de novembro de 2019, pagina 47. Dessa forma, informa-se que o
pagamento da caucao devera ser realizado impreterivelmente ate o dia 16/12/2019, nas Agencias do BRB -
Banco de Brasilia S/A, para a conta caucao da TERRACAP - CNPJ n.o 00.359.877/0001-73 - Banco 070 -
Agencia 121 - Conta no 900.102-0. As propostas de compra deverao ser entregues entre 09h e 10h do dia
17/12/2019 no Auditorio do Edificio Sede da Companhia, localizado no Bloco "F", Setor de Area Municipais -
SAM, e sua abertura se dara apos o encerramento da primeira etapa dos trabalhos (recebimento das propostas).
O Edital completo esta disponivel para consulta e retirada no site h t t p s : / / t e r r a c a p . d f . g o v. b r. Em caso de
eventuais duvidas, informacoes complementares poderao ser obtidas pelos telefones: (061) 3342.2013,
3342.2525, ou pessoalmente na Sede da TERRACAP no horario das 7 h as 19 h.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019.
BRUNO CESAR SANTANA DE MENESES
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL CENTRAL DE ABASTECIMENTO DE BRASILIA EXTRATO DE TERMO ADITIVO
Especie: Quarto termo aditivo ao contrato administrativo n. 14/2015 - Celebrado entre as partes
CEASA/DF e a empresa SEGUROS SURA S.A. Processo: 0071-000129/2015. Data de assinatura: 07 de
Novembro de 2019. Objeto: Constitui objeto do presente Termo Aditivo a renovacao do contrato de
prestacao de servicos no 14/2015 pelo periodo de 12 (doze) meses, a contar do ultimo dia do prazo de
vigencia do contrato originario. Assinaturas: pela CEASA/DF: Wilder da Silva Santos (Presidente), pela
Empresa SEGUROS SURA S.A.: Marcelo Pozzi Pestana (Signatario), Cristiano Saab De Rezende
(Diretor). EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO
RURAL DO DISTRITO FEDERAL RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00072-00003240/2019-77. Com fulcro no art. 7o, II, "f",  1o, do Regulamento de Licitacoes e
contratacoes da EMATER-DF, AUTORIZO a contratacao direta, por inexigibilidade de licitacao da
Empresa: TOMITA AGROOIKOS - TECNOLOGIA DE PRODUCAO SUSTENTAVEL LTDA, CNPJ:
11.536.409/0001-43. Objeto: Contratacao de servico tecnico profissional especializado para ministrar aula
sobre "Manejo ecologico de pragas e da fertilidade do solo" com carga horaria de 8 horas para 25 tecnicos
da EMATER-DF, incluindo material didatico digital, no valor total de R$ 960,00 (novecentos e sessenta
reais). DENISE ANDRADE DA FONSECA; Presidente. SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA,
TECNOLOGIA E INOVACAO FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE
OUTORGA E ACEITACAO DE APOIO FINANCEIRO AO
PROJETO No 1116/2016 - EDITAL No 003/2016
Processo: 0193-001.344/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; NORAI ROMEU ROCCO, como outorgado/coordenador; Universidade de Brasilia, como
Instituicao Executora. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no
1116/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de 23/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse
financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam
inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio
Financeiro originario. Data de assinatura: 30/10/2019. ALESSANDRO FRANCA DANTAS; Diretor
Presidente. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO TERMO DE
OUTORGA E ACEITACAO DE APOIO FINANCEIRO AO
PROJETO No 1224/2016 - EDITAL No 003/2016
Processo: 0193-001.481/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; Cristina Schetino Bastos, como outorgado/coordenador; Universidade de Brasilia, como
Instituicao Executora. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia do Termo de Outorga e Aceitacao no
1224/2016 por mais 06 (seis) meses, contados a partir de 24/12/2019, sem a possibilidade de novo repasse
financeiro, tendo em vista que este ja ocorreu em sua totalidade. DAS RATIFICACOES: continuam
inalteradas as demais clausulas e condicoes constantes no Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio
Financeiro originario. Data de assinatura: 04/11/2019. ALESSANDRO FRANCA DANTAS; Diretor
Presidente. EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO TERMO DE
OUTORGA E ACEITACAO DE APOIO FINANCEIRO AO
PROJETO No 1116/2016 - EDITAL No 003/2016
Processo: 0193-001.344/2016. PARTES: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal-FAP/DF, como
outorgante; NORAI ROMEU ROCCO, como outorgado/coordenador; Universidade de Brasilia, como
Instituicao Executora. OBJETO: correcao das rubricas da Clausula Quarta - Dos Recursos Financeiros do
Termo de Outorga e Aceitacao no 1116/2016. DAS RATIFICACOES: continuam inalteradas as demais
clausulas e condicoes constantes no Termo de Outorga e Aceitacao de Apoio Financeiro originario. Data
de assinatura: 01/11/2019. ALESSANDRO FRANCA DANTAS; Diretor Presidente. EXTRATO DO TERMO DE OUTORGA E
ACEITACAO DEAPOIO FINANCEIRO
EDITAL 03/2018 SELECAO PUBLICA DE PROPOSTAS
DE PESQUISA CIENTIFICA, TECNOLOGICA E
INOVACAO DEMANDA ESPONTANEA
Processo: 00193-00000017/2019-29Especie: Termo de Outorga e Aceitacao no 597/2019; Partes: Fundacao
de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal - FAPDF como OUTORGANTE, Sandra Regina Afonso como
OUTORGADO e ainda como Instituicao Executora do Projeto o Servico Florestal Brasileiro - SFB.
OBJETO: concessao de apoio financeiro no montante de R$28.180,00 a ser liberado em uma ou mais
parcelas ao projeto de pesquisa "Desenvolvimento Tecnologico de Produtos do Cerrado no Distrito Federal
e Entorno". Credito Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND: 339020; Nota de Empenho:
2019NE00523, valor: R$7.080,00; data:31/07/2019; Credito Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010;
Fonte:100; ND: 339018; Nota de Empenho: 2019NE00526, valor: R$15.600,00; data:31/07/2019; Credito
Orcamentario: PT 19.571.6207.6026.0010; Fonte:100; ND: 449020; Nota de Empenho: 2019NE00527,
valor: R$5.500,00; data:31/07/2019. Vigencia: 24 meses apos a liberacao da primeira parcela dos recursos.
Data da assinatura: 08/11/2019; Signatarios: pela OUTORGANTE Alessandro Franca Dantas, Diretor-
Presidente da FAPDF; pelo OUTORGADO Sandra Regina Afonso e pela Instituicao Executora Valdir
Colatto, Diretor-Geral. EXTRATO TERMO DE FOMENTO No 2/2019
PROCESSO SEI-GDF: 04008-00000428/2019-33. DAS PARTES: O DISTRITO FEDERAL, por meio da
SECRETARIA DE ESTADO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INOVACAO, A SECRETARIA DE ESTADO
DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO e a Organizacao da Sociedade Civil, INSTITUTO CAMPUS
PARTY, CNPJ/MF no 10.912.323/0001-05; DO OBJETO: Este instrumento tem por objeto ofertar curso de
tecnologias da transformacao digital e cidadania com implantacao de laboratorios com ferramentas basicas da
eletronica, mecanica e de robotica, a ser executado nas regioes administrativas de: 1. Sol Nascente - ESTACAO
CIDADANIA; 2. Recanto das Emas - ESTACAO CIDADANIA; 3. Ceilandia - Praca do Direito; 4. PADF -
Escola Cafe Sem Troco - PADF; 5. Samambaia - Centro de Juventude; 6. Brazilandia -Centro de Juventude; 7.
Santa Maria - Escola 404; 8. Sao Sebastiao - Escola Chicao; 9. Aguas Quentes - Escola Myriam Ervilha; 10.
Rodoviaria Plano Piloto; 11. Gama - SECTI / RECICLOTECH; 12. Planaltina - CED Taquara; 13. BIOTIC -
Laboratorio Modelo Avancado /Biotic, em parceria conjunta com as secretarias de Educacao, Justica e
Cidadania, Juventude, Secretaria de Governo e Terracap (BIOTIC) DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I -
Unidade Orcamentaria: 20.101; II - Programa de Trabalho: 19.573.6207.9107.0027; 19.573.6207.9107.0002;
19.573.6207.9075.0109 e 19.573.6207.4091.0076; III - Naturezas da Despesa: 3.3.50.41 e 4.4.50.42; IV - Fonte
de Recurso: fonte 100. O valor global dos recursos publicos da parceria e de R$ 1.777.134,35 (um milhao,
setecentos e setenta e sete mil, cento e trinta e quatro reais e trinta e cinco centavos), conforme Notas de
Empenho no 2019NE00520 a 2019NE00524 emitidas em 01/11/2019, na Modalidade estimativa. O presente
Termo tera vigencia de 30 (trinta) meses a contar da data da sua assinatura ate 90 (noventa) dias apos a data
prevista para o fim da execucao do objeto, prorrogavel por ate 30 (trinta) dias mediante solicitacao justificada da
Organizacao da Sociedade Civil junto a SECTI/DF. DA ASSINATURA: 11 de novembro de 2019;
SIGNATARIOS: Pela Secretaria de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao, GILVAM MAXIMO, na
qualidade de Secretario de Estado de Ciencia, Tecnologia e Inovacao, pela Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Economico, RUY COUTINHO DO NASCIMENTO e pela Organizacao da Sociedade Civil,
FRANCESCO FARRUGGIA, na qualidade de Diretor Presidente do Instituto Campus Party. No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. FUNDACAO DE APOIO A PESQUISA DO DISTRITO FEDERAL RATIFICACOES DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00193-00001060/2019-10. Interessado: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal.
Assunto: Assinatura de ferramenta de pesquisa e comparacao de precos. Autorizo a realizacao da despesa
e a emissao de nota de empenho, no valor de R$ 8.700,00 (oito mil e setecentos reais), em favor da
Empresa NP Capacitacao e Solucoes Tecnologicas LTDA, inscrita no CNPJ/MF sob o no 07.797.967/0001-
95, nos termos do art. 30, inciso II do Decreto no 32.598, 15/12/2010. Fonte de recurso: 100. Programa de
Trabalho: 19.122.6001.8517.0025. RATIFICO, nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho
de 1993, a Inexigibilidade de Licitacao de que trata o presente processo, com fulcro no inciso II, do artigo
25, da Lei no 8.666/93, conforme justificativa constante dos autos em epigrafe e parecer da Procuradoria
Juridica, Parecer SEI-GDF no 100/2019-FAPDF/PRES/PROJUR, no valor de R$ 8.700,00 (oito mil e
setecentos reais), em favor da Empresa NP Capacitacao e Solucoes Tecnologicas LTDA, inscrita no
CNPJ/MF sob o no 07.797.967/0001-95. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal para a devida
eficacia legal. Brasilia/DF, 07 de novembro de 2019. Alessandro Franca Dantas, Diretor-Presidente. Processo: 00193-00001497/2019-45. Interessado: Fundacao de Apoio a Pesquisa do Distrito Federal.
ASSUNTO: Patrocinio Institucional da 3a Edicao da Mostra de Tecnologia Brasilia Mais TI. RATIFICO,
nos termos do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, a Inexigibilidade de Licitacao de que
trata o presente processo, com fulcro no Caput, do artigo 25, da Lei no 8.666/93, conforme justificativa
constante dos autos em epigrafe, no valor de R$ 125.000,00 (cento e vinte e cinco mil reais), em favor do
Sindicato das Industrias da Informacao do Distrito Federal - SINFOR, inscrita no CNPJ/MF sob o no
03.656.972/0001-27. Autorizo a realizacao da despesa e a emissao de nota de empenho, no valor de R$
125.000,00 (cento e vinte e cinco mil reais), em favor do Sindicato das Industrias da Informacao do
Distrito Federal - SINFOR, inscrita no CNPJ/MF sob o no 03.656.972/0001-27, nos termos do art. 30,
inciso II do Decreto no 32.598, 15/12/2010. Fonte de recurso: 100. Programa de Trabalho:
19.573.6207.2786.0005. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal para a devida eficacia legal.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019. Alessandro Franca Dantas, Diretor Presidente. SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
COORDENACAO DE LICITACOES, CONTRATOS E CONVENIOS COMUNICADO
PREGAO ELETRONICO No 32/2018
A SSP/DF comunica aos interessados que nao havera alteracao da data e horario da abertura do pregao
acima citado, em razao da publicacao do Decreto no 40.235 de 05 de novembro de 2019. Nesses dias de
ponto facultativo na SSP, o Pregoeiro e a equipe de apoio receberao as demandas de esclarecimentos e
impugnacoes do edital, na forma indicada no item 9 do Edital.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador AVISO DE RESULTADO
PREGAO ELETRONICO No 32/2019
Processo: 00050-00030784/2019-32. TIPO: Menor Preco. OBJETO: Contratacao de pessoa juridica para
fornecimento de 02 (duas) fontes para Switch EMC/Brocade e 03 (tres) baterias para VPLEX (produto da
EMC para virtualizacao de Storage), devidamente instaladas. A SSPDF informa que o Pregao no 32/2019
foi declarado fracassado.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019
AMILCAR UBIRATAN URACH VIEIRA
Coordenador POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE GESTAO PESSOAL EDITAL No 242, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO
CURSO DE FORMACAO DE PRACAS DA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
CONVOCACAO PARA A ETAPA DE AVALIACAO PSICOLOGICA
DE CANDIDATO NA CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo
1o da Portaria PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, e em conformidade com o disposto na Lei Distrital
no 4.949, de 15 de outubro de 2012 e em face de acordao judicial, torna publica a convocacao para a
etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso de Formacao de Pracas (CFP)
com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito Federal do Quadro de Pracas
Policiais Militares Combatentes - QPPMC, regido pelo Edital no 21/DGP, do dia 24 de janeiro de 2018,
conforme a seguir.
1 DA AVALIACAO PSICOLOGICA
1.1. CONVOCAR para a etapa de avaliacao psicologica o seguinte candidato na condicao sub
judice:
a) THIAGO CALACIA DA COSTA, inscricao no 197103492 (sub judice, Mandado de Seguranca no
0702257-67.2019.8.07.0018).
1.2. Na avaliacao psicologica nao sera atribuida nota, sendo o candidato considerado recomendado ou
nao-recomendado.
1.3 O candidato considerado nao-recomendado na avaliacao psicologica ou que nao comparecer para a
realizacao da etapa, sera eliminado do concurso publico.
1.4 A nao-recomendacao na avaliacao psicologica nao significara, necessariamente, a existencia de
transtornos cognitivos e/ou comportamentais, indicara que o candidato nao atendeu, a epoca da
avaliacao, aos requisitos exigidos para o exercicio do cargo a que concorre.
1.5 A publicacao do resultado da avaliacao psicologica listara apenas os candidatos recomendados, em
obediencia ao que preceitua o art. 6o da Resolucao CFP no 2, de 21 de janeiro de 2016.
1.6. Nao havera 2a (segunda) chamada para a realizacao da etapa de avaliacao psicologica. O candidato
que nao comparecer no local, data e horario determinado no item 2 a seguir estara, automaticamente,
eliminado do concurso publico.
2. DOS PROCEDIMENTOS PARA A ETAPA
2.1 A avaliacao psicologica consistira na aplicacao e na avaliacao de baterias de testes e de instrumentos
psicologicos com o objetivo de aferir os requisitos psicologicos do candidato para o desempenho das
atribuicoes inerentes ao exercicio das funcoes policiais militares, bem como ao desempenho do cargo de
policial militar no posto de praca policial militar do Quadro de Pracas Policiais Militares da PMDF, tais
como: capacidade de concentracao e atencao, capacidade de observacao, memoria, tipos de raciocinio, bom relacionamento interpessoal, agressividade moderada, ansiedade controlada, controle emocional,
proatividade, adaptabilidade, autodisciplina, organizacao.
2.1.1. Alem das caracteristicas indicadas no subitem 2.1, tambem serao observados transtornos de
personalidade antissocial (psicopatia), agressividade exacerbada, transtorno depressivo maior (depressao)
e dependencia quimica.
2.2 O candidato devera ainda, observar os procedimentos contidos no Edital no. 21/DGP, do dia 24 de
janeiro de 2018 e demais editais regulamentadores da etapa mencionada.
3 DO LOCAL, PERIODO E HORARIO PARA OS TESTES DE AVALIACAO PSICOLOGICA
3.1. A etapa de avaliacao psicologica, de presenca obrigatoria e de carater eliminatorio, sera realizada
no dia 29 de novembro de 2019 (sexta-feira), com inicio as 9h (nove horas), no IADES - Instituto
Americano de Desenvolvimento, localizado na QE 32 - Conjunto C - Lote 2 - Guara II - Guara/DF -
CEP 71.065-031.
3.2. Para submeter-se a etapa de avaliacao psicologica, o candidato devera comparecer no dia, horario
e local designado no subitem 3.1. acima, com antecedencia minima de 30 (trinta) minutos do horario
fixado, munido de documento de identidade original e de caneta esferografica de tinta preta, fabricada
em material transparente.
4 DAS DISPOSICOES FINAIS
4.1. O resultado preliminar da etapa de avaliacao psicologica do concurso publico de admissao ao Curso
de Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito
Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, sera publicado no Diario
Oficial do Distrito Federal e divulgado no endereco eletronico http:www.iades.com.br oportunamente.
ANDRE DI LAURO RIGUEIRA EDITAL No 243, DE 11 DE NOVEMBRO DE 2019
CONCURSO PUBLICO DE ADMISSAO AO CURSO DE
FORMACAO DE PRACAS DA
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL - CFP/QPPMC
RESULTADO DA ETAPA DE AVALIACAO PSICOLOGICA
PARA CANDIDATO EM CONDICAO SUB JUDICE
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAL, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas no inciso VI do artigo 1o da Portaria
PMDF no 670 de 3 de junho de 2009, em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15
de outubro de 2012 e em face das decisoes judiciais, torna publico o resultado da etapa de avaliacao
psicologica para candidato, na condicao sub judice, do concurso publico de admissao ao Curso de
Formacao de Pracas (CFP) com graduacao de Soldado Policial Militar da Policia Militar do Distrito
Federal do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC, convocados para a sua realizacao
por intermedio do Edital no 229/DGP-PMDF, de 8 de outubro de 2019, conforme a s e g u i r.
1 DO CANDIDATO AUSENTE
1.1 Candidato, na condicao sub judice, que nao compareceu para a realizacao da avaliacao psicologica, na
seguinte ordem: numero de inscricao e nome do candidato.
1.1.1 Cargo: Soldado Policial Militar do Quadro de Pracas Policiais Militares Combatentes - QPPMC -
Sexo Masculino (codigo 101): 197162195, EDUARDO MARQUES BARBOSA, (sub judice, Mandado de
Seguranca no 0703298-69.2019.8.07.0018).
ANDRE DI LAURO RIGUEIRA
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS EXTRATO DO QUARTO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 30/2015
Processo: 00054-00042465/2019-67;Partes: DF/PMDF x XL SEGUROS BRASIL S.A.; Objeto:
Prorrogacao do prazo de vigencia do contrato, cujo o objeto e o fornecimento de coberturas de seguros no
ramo aeronautico para a frota de todas as aeronaves da Policia Militar do Distrito Federal, por mais 12
(doze) meses, de 24h00 de 06 de novembro de 2019 as 24h00 de 06 de novembro de 2020, bem como a
revisao dos valores pactuados no percentual de 18,70158%, com base no Parecer Tecnico SEI-GDF n.
281/2019-PMDF/DLF/ATJ (Doc. SEI n. 27937272), Despacho SEI-GDF do Chefe do DLF (Doc. SEI n.
27937519) e Relatorio SEI-GDF n. 16/2019-PMDF/DLF/DICC/SCC. VALOR: R$ 534.157,11 (quinhentos
e trinta e quatro mil, cento e cinquenta e sete reais e onze centavos). ASSINATURA: 22/10/2019.
VIGENCIA: A partir da data de sua assinatura. SIGNATARIOS: Pelo DISTRITO FEDERAL: STEFANO
ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas. Pela Contratada: THISIANI GISELE
MATSUMURA MARTINS e RENATO RODRIGUES JUNIOR, na qualidade de Diretora Tecnica e
Diretor-Presidente, respectivamente. EXTRATO DO CONTRATO No 67/2019
Processo: 0054-001107/2017. Partes: DF/PMDF X RENAULT DO BRASIL S/A. Objeto: Aquisicao de 25
(vinte e cinco) Viaturas de apoio operacional, veiculos da marca RENAULT, modelo KWIND Intense, zero
quilometro. VALOR: R$ 1.046.877,50 (um milhao, quarenta e seis mil, oitocentos e setenta e sete reais e
cinquenta centavos). NOTA DE EMPENHO: 2019NE000822, de 04/11/2019. FONTE DE RECURSO:
0100000000.  UG/UO: 170393/00001.  PROGRAMA  DE TRABALHO:  28845090300NR0053.
NATUREZA DA DESPESA: 44.90.52. BASE LEGAL: Edital de Pregao Eletronico no 28 / 2 0 1 8 - P M D F.
ASSINATURA: 05/11/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar de sua assinatura. SIGNATARIOS:
Pelo DISTRITO FEDERAL: STEFANO ENES LOBAO, Chefe do Departamento de Logistica e Financas.
Pela contratada: ADRIAN BOQUETTI, na qualidade de Procurador. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Ratifico, nos termos do artigo 26, da Lei Federal no 8.666/1993, artigo 27 e 2o do artigo 59 do Decreto
Federal no 7.165/2010 e inciso VII do Artigo 2o da Portaria PMDF no 785/2012, o ato do Diretor de Apoio
Logistico e Financas da POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL que, diante da documentacao
constante do Processo: 00054-00093001/2019-19, firmo o termo de Reconhecimento de Inexigibilidade de
Licitacao de acordo com o disposto no inciso II do artigo 25 da Lei Federal n. 8.666/1993, bem como o
Parecer no 726/2008-PROCAD/DF, em favor da empresa ASSOCIACAO BRASILEIRA DE
ORCAMENTO PUBLICO - ABOP, inscrita sob o CNPJ: 00.398.099/0001-21, no valor de R$ 13.090,00
(treze mil e noventa reais), para fazer face as despesas com as inscricoes de 07 (sete) servidores da PMDF
no XXV Curso de Siafi Operacional - Execucao Orcamentaria e Financeira no Siafi, a ser ministrado no
periodo de 18 a 29 de novembro de 2019, nesta cidade, Brasilia/DF, para atender demanda da PMDF. Ato
que ratifico nos termos do artigo 26, da Lei Federal no 8.666/1993 bem como nos termos do  2 do Artigo
113 do Decreto Distrital no 31.793/2010 autorizo o empenho da despesa e determino a sua publicacao no
Diario Oficial do DF, de modo que adquira a necessaria eficacia. STEFANO ENES LOBAO - CEL
QOPM. Chefe do DLF. PAGINA 36
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 134/2019
Processo: 00053-00010873/2019-88. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira
do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993, c/c
o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art. 6o, da Portaria
n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve: RATIFICAR a
Inexigibilidade de Licitacao no 134/2019 - CBMDF, em favor da Clinica: Instituto de Psicologia Sintonia
- LTDA ME - CNPJ: 26.040.057/0001-08, no valor inicial de R$ 500,00 (quinhentos reais) referente ao
credenciamento de empresa na area da saude, habilitada no subitem 4.7 (Empresas especializadas em
servicos de psicologia e psiquiatria) do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento
01/2018, com dotacao orcamentaria de R$ 91.126.464,04 (noventa e um milhoes, cento e vinte e seis mil
quatrocentos  e sessenta  e quatro  reais  e quatro  centavos),  UO: 73901  - FCDF,  P T:
28.845.0903.00FM.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. Edwin Aldrin
Franco de Oliveira - Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira do CBMDF. RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 135/2019
Processo: 00053-00009299/2019-15. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira
do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho de 1993, c/c
o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art. 6o, da Portaria
n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve: RATIFICAR a
Inexigibilidade de Licitacao no 135/2019 - CBMDF, em favor da Clinica: CORPO E MENTE PILATES
FISIOTERAPIA LTDA, CNPJ: 09.029.178/0001-30, no valor inicial de R$ 500,00 (quinhentos reais)
referente ao credenciamento de empresa na area da saude, habilitada no subitem 4.11 (Empresas
especializadas em servicos de fisioterapia), do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de
Credenciamento 01/2018, com dotacao orcamentaria de R$ 91.126.464,04 (noventa e um milhoes, cento e
vinte e seis mil quatrocentos e sessenta e quatro reais e quatro centavos), UO: 73901 - FCDF, PT:
28.845.0903.00FM.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. Edwin Aldrin
Franco de Oliveira - Chefe do Departamento de Administracao Logistica e Financeira do CBMDF. DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 02/2019
Processo: 00053-00084037/2018-59. O Diretor de Contratacoes e Aquisicoes com fulcro no inciso II, do
art. 24, da Lei 8.666/93 c/c o art. 33 do Decreto 7.163, de 29 de abril de 2010 e inciso VII do art. 58, da
Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve: Dispensar
de Licitacao, no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), em favor da empresa: FLAVIO CHAGAS
CONSTRUCOES E REFORMAS EIRELI - CNPJ: 31.931.683/0001-24, referente a contratacao de
empresa especializada na prestacao de servicos tecnicos de engenharia civil, para realizar a confeccao e
instalacao de uma escada metalica na edificacao do Centro Integrado de Operacoes de Brasilia - CIOB, a
fim de beneficiar os militares que tiram servico no Centro de Operacoes e Comunicacoes do CBMDF
(COCB). Dotacao: R$ 30.709.701,00 (trinta milhoes, setecentos e nove mil setecentos e um reais), UO:
73901 - FCDF, PT28.845.0903.00NR.0053, Natureza da Despesa 44.90.51, Fonte 0100. Cel.
QOBM/Comb. Marcelo Teixeira Dantas -Diretor de Contratacoes e Aquisicoes do CBMDF. DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO No 14/2019
Partes: DETRAN-DF e a empresa INFOSHOT SERVICOS E SOLUCOES EM TI LTDA. Processo:
00055-00068050/2019-95. Contrato n 14/2019. Objeto: aquisicao de equipamentos, licencas de uso de
softwares, treinamento, instalacao e consultoria tecnica de FIREWALL, PROXY e IPS de borda, alem do
balanceamento de links com redundancia, visando a atualizacao e melhoria do ambiente de protecao e
disponibilidade da rede e dos servicos desta Autarquia, nos termos do instrumento convocatorio, que faz
parte do presente termo independente de transcricao. Dotacao Orcamentaria: Fonte 220 Funcao 06,
Subfuncao 126, Programa 6002, Meta 1471, SubTitulo 2485, Elemento de Despesa 449039. Data da
assinatura: 07 de novembro de 2019 - Assinam: Alirio de Oliveira Neto e Washington Rafael Silvestre. SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL ASSESSORIA DE CADASTRO E LICITACAO AVISO DE LICITACAO
Concorrencia no 003/2019 - ASCAL/PRES - do tipo menor preco - para contratacao pelo Distrito Federal,
por meio da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito Federal, de empresa de engenharia
especializada para elaboracao do projeto executivo, e consequente execucao dos servicos de construcao da
bacia de detencao, do canal e bueiro N.A.T.M (New Austrian Tunnelling Method), cerca viva e plantio de
grama no km 4 da DF-290 Regiao Administrativa de Santa Maria - DF, devidamente especificado no
Edital e seus anexos - Valor estimado R$ 5.155.840,03 - processo no 00110-00002097/2018-49. Data e
horario da licitacao: 18 de dezembro de 2019 - as 09:00h. A NOVACAP realizara o certame na Sala de
Licitacoes da ASCAL/PRES, sito no Setor de Areas Publicas, Lote "B", Bloco "A" 1o andar - Sede da
Companhia em Brasilia - DF. O Edital e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente no site
www.novacap.df.gov.br. Contatos:  (061) 3403-2321 ou (061)  3403-2322 e email
a s c a l @ n o v a c a p . d f . g o v. b r.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019
DELCIMAR PIRES MARTINS
Chefe da Ascal/Pres AVISO DE ADIAMENTO
Comunicamos aos interessados na Concorrencia no 002/2019 - ASCAL/PRES - do tipo menor preco - para
contratacao pelo Distrito Federal, por meio da Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura do Distrito
Federal, de empresa para execucao dos servicos de Requalificacao do Setor de Radio e Televisao Sul,
contemplando a Readequacao do Sistema Viario, a Acessibilidade e Paisagismo, as Obras
Complementares, Drenagem, Pavimentacao e Sinalizacao na Area Central de Brasilia - DF, conforme
normas pertinentes da Associacao Brasileira de Normas Tecnicas - ABNT, DNIT, NOVACAP e ainda as
exigencias e demais condicoes e especificacoes, memorial descritivo, quantitativos expressos no projeto e
informacoes constantes do Termo de Referencia 01 SEI-GDF - SODF/SUPOP/CEPIM e seus respectivos
Anexos, situado no SRTVS - Brasilia - DF, devidamente especificado no Edital e seus anexos - valor
estimado R$ 4.151.845,30 - processo no 00110-00001144/2019-18, que a mesma fica adiada para o dia 17
de dezembro de 2019 - as 09:00h, por conveniencia administrativa. A NOVACAP realizara o certame na Sala de Licitacoes da ASCAL/PRES, sito no Setor de Areas Publicas, Lote "B", Bloco "A" 1o andar - Sede
da Companhia em Brasilia - DF. O novo Edital e seus anexos poderao ser retirados exclusivamente no site
www.novacap.df.gov.br. Data da primeira publicacao no DODF no 199, de 17 de outubro de 2019 - pagina
29. Contatos: (061) 3403-2321 ou (061) 3403-2322 e email ascal@novacap.df. g o v. b r.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019
DELCIMAR PIRES MARTINS
Chefe da ASCAL/PRES COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA C O N T R ATO
Especie: Aquisicao de luminarias de tecnologia LED para eficientizacao da Iluminacao Publica em
diversas localidades do Distrito Federal / Contrato no 021/2019-CJU/CEB. Processo no 00093-
00001383/2018-61. Contratada: REPUME Repuxacao e Metalurgica Ltda, inscrita sob o CNPJ
52.103.033/0001-60. Contratante: Companhia Energetica de Brasilia - CEB, inscrita sob o CNPJ
00.070.698/0001-11. Do objeto: Aquisicao de Luminarias para Iluminacao Publica a LED, potencia de 280
Watts (quantitativo 1.568). Do valor: R$ 1.596.224,00 (um milhao, quinhentos e noventa e seis mil, e
duzentos e vinte e quatro reais). Do prazo de vigencia: o prazo de vigencia do contrato sera de 12 (doze)
meses, contados da data de publicacao do instrumento contratual na imprensa oficial. Da assinatura do
contrato: 01 de novembro de 2019. Pela CEB: Paulo Afonso Teixeira Machado, Diretor Tecnico, e
Alexandre Guimaraes, Diretor-Geral em exercicio. Pela Contratante: Donato Aparecido Jannuzzi,
Representante Legal. COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DE CONTRATO
Contrato: 9142. Assinatura: 08/11/2019; Processo No 092.005049/2018. LPN no 19/2019 - CAESB; Objeto:
Execucao de Obras de Implantacao do Subsistema Gama - Melhorias nas captacoes dos Corregos Crispim
1 e 2, Olhos D'Agua, Ponte de Terra 2 e 3 e Alagado, do Distrito Federal e Recuperacao e Revitalizacao
dos Reservatorios RAP Brasilia (RAP.PPL.002), RAP Brazlandia (RAP.BRZ.001), RAP Gama
(RAP.GAM.001), RAP Santa Maria (RAP.STM.001) e REQ Gama (REQ.GAM.011). DOTA C A O
ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE TRABALHO: 17.512.6210.7006.6033/44.90.51,
CODIGO 22.206.013.021-0, FONTE DE RECURSO: CT 3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5;
UG: 190.206; GESTAO: 19.206; EMPENHO 3399/2019, DATADO DE: 31/10/2019, VALOR DO
EMPENHO: R$ 472.965,09 (quatrocentos e setenta e dois mil e novecentos e sessenta e cinco reais e nove
centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 16.505.836,37 (dezesseis milhoes e quinhentos e cinco mil e
oitocentos e trinta e seis reais e trinta e sete centavos). EXECUCAO/VIGENCIA: 365 (trezentos e sessenta
e cinco) dias consecutivos e 470 (quatrocentos e setenta) dias consecutivos, respectivamente.
FISCALIZACAO: Mauro Coelho de Souza, matricula no 53.530-3, e Felipe Corte Paiva, matricula n
53.482-0 para gestores e Silvio Jose de Oliveira Nacarat da Silva, matricula no 53.770-5 para fiscal.
ASSINANTES: Pela CAESB: DANIEL BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente e Virgilio de
Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela IMPERMEAR SERVICOS DE ENGENHARIA LTDA: FLAVIO
AUGUSTO RODRIGUES ROCHA. EXTRATO DE ADITIVO (*)
2 Termo Aditivo ao Contrato 8639/2016, publicado no DODF em 19/07/2016. ASS I N AT U R A :
31/10/2019. ALTERACAO DE CLAUSULAS: PRECO/VALOR: O valor para fazer face a prorrogacao de
vigencia e de R$ 8.006.022,68 (oito milhoes e seis mil e vinte e dois reais e sessenta e oito centavos),
acrescidos de R$ 1.095.720,28 (um milhao e noventa e cinco mil e setecentos e vinte reais e vinte e oito
centavos), relativos ao valor do reajustamento, totalizando R$ 9.101.742,96 (nove milhoes e cento e um
mil e setecentos e quarenta e dois reais e noventa e seis centavos) ja aplicado o coeficiente multiplicador
"K" = 0,73 (zero virgula setenta e tres) proposto pela CONTRATADA. PRAZO DE VIGENCIA:
Prorrogado por 600 (seiscentos) dias consecutivos. GARANTIA: 5% sobre o valor ora aditado.
ASSINANTES: Pela CAESB: DANIEL BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente e Carlos
Eduardo Borges Pereira - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela ESAC - EMPRESA DE
SANEAMENTO AMBIENTAL E CONCESSOES LTDA: ANDERSON ROBERTO GONCALVES. (*) Republicado por ter sido encaminhado com erro no original, publicado no DODF no 214, pag. 47, de
0 8 / 11 / 2 0 1 9 . EXTRATO DE DISPENSA DE LICITACAO
O Diretor de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante do
que consta dos autos do processo no 092.006.100/2019, em atencao a solicitacao da Gerencia da Escola
Corporativa - ECO no Memorando n 37041/2019, a fl. 02, com a instrucao da Superintendencia de Gestao
de Pessoas - SGP, a fl. 26, consubstanciadas no Parecer no 806/2019 da Procuradoria Juridica - PRJ, as fls.
30 a 33, e com base no Artigo 121, inciso II, do Regulamento de Licitacoes e Contratacoes da CAESB -
RILC, AUTORIZA a contratacao da empresa ROSYLENE DOS SANTOS CARVALHO, CNPJ:
21.963.693/0001-98, no valor de R$ 13.400,00 (treze mil e quatrocentos reais), mediante DISPENSA DE
LICITACAO, objetivando a capacitacao dos novos membros da CIPA, conforme condicoes e
especificacoes contidas no Termo de Referencia as fls. 06 a 11. AUTORIZACAO: 31/10/2019, Pedro
Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. RATIFICACAO: 08/11/2019, DANIEL
BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente. EXTRATO DO TERMO DE QUITACAO
Termo de Quitacao do Contrato No 8975/2018. PARTES: CAESB X EMPIRE COMERCIAL EIRELI.
ASSINATURA: 08/11/2019. ASSINANTES: DANIEL BELTRAO DE ROSSITER CORREA - Presidente
e CARLOS EDUARDO BORGES PEREIRA - Diretor de Operacao e Manutencao. Pela contratada:
KARINE CORREA CARMO. Termo de Quitacao do Contrato No 8976/2018. PARTES: CAESB X NIVEFLOW INSTRUM E N TA C A O
EIRELI - EPP. ASSINATURA: 08/11/2019. ASSINANTES: DANIEL BELTRAO DE ROSSITER
CORREA - Presidente e CARLOS EDUARDO BORGES PEREIRA - Diretor de Operacao e Manutencao.
Pela contratada: HAMILTON LUIZ CASSOLA. AVISO DE PRORROGACAO DE LICITACAO
A Caesb torna publico que o Pregao Eletronico PE 253/2019, PROCESSO no 092.004189/2019,
CRITERIO DE JULGAMENTO: Menor Preco, OBJETO: Contratacao de licenciamento e suporte com
atualizacao tecnica para ferramenta analitica Microstrategy , marcada anteriormente para: 11/11/2019, as 09
horas, foi prorrogado para correcoes do cadastro (inclusao do lote 02) no sistema www.comprasnet.gov.br,
passando a ter a seguinte data: 04/12/2019, as 09 horas no site www.comprasnet.gov.br (UASG: 974200).
INFORMACOES: O edital e seus anexos encontram-se disponiveis no site: www.caesb.df.gov.br - menu
Licitacoes, a partir do dia 12/11/2019. Fone: (61) 3213-7340, E-mail: licit a c a o @ c a e s b . d f . g o v. b r.
NARA MAGALHAES DA SILVA
Pregoeira No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 256/2019-CAESB
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e o registro de precos para
a aquisicao de tubos de polietileno de alta densidade para esgoto para a ampliacao do sistema de
esgotamento sanitario da papuda (Tubo PEAD PE 100 de 450mm SDR 17), da forma que se segue:
Empresa NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA, CNPJ: 26.392.294/0001-38, vencedora
dos itens 1 e 2 com o valor total de R$ 120.384,00. Nao restaram itens fracassados ou desertos.
PAULO CESAR RIBEIRO DOS SANTOS
Pregoeiro SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO CONTRATO No 41/2019
Processo: 00392-00008258/2019-51 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal - CODHAB/DF - CNPJ: 09.335.575/0001-30; Contratada: Terra Estudos e Projetos
Ambientais Eirelli-EPP, inscrita sob o CNPJ: 07.782.094/0001-00. Objeto: O contrato tem por objeto e a
contratacao de empresa especializada na elaboracao de um Relatorio de Controle Ambiental - RCA e seu
respectivo Plano de Controle Ambiental - PCA, para a regularizacao fundiaria da ARIS ITAPOA - RA
XXVIII, conforme Termo de Referencia emitido pelo Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM ajustado as
condicoes especificas da area objeto de contratacao. (inciso IV do art. 2o do RILC). Fundamentacao Legal:
Pregao Eletronico No 014/2019 - CODHAB/DF. Dotacao Orcamentaria: UO 28.209. Programa de
Trabalho: 15.127.6208.4011.0003. Natureza da Despesa: 33.90.39. Fonte: 100. Nota de Empenho no valor
de R$ 75.000,00 (setenta e cinco mil reais), conforme Nota de Empenho inicial no 2019NE00941, emitida
em 23/10/2019. Valor do Contrato de R$119.400,00 (cento e dezenove mil e quatrocentos reais).
Modalidade: Global. Evento: 400091. Data da Assinatura: 08/11/2019. Vigencia: 18 (dezoito) meses.
Signatarios: Pela CODHAB - WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA, como Diretor-Presidente; Pela
Contratada: LUIS CARLOS FERNANDES, como Procurador. EXTRATO DO CONTRATO No 52/2019
Processo: 0392-001394/2017 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal - CODHAB/DF - CNPJ: 09.335.575/0001-30; Contratada: CMP - Construtora Marcelino Porto
LTDA, inscrita sob o CNPJ: 38.027.876/0001-02. Objeto: O contrato tem por objeto o credenciamento de
pessoa juridica, devidamente registrada no CREA ou CAU, para prestar servicos em carater temporario de
reformas e pequenos reparos em domicilios, localizados em areas de interesse social, nos termos e
condicoes estabelecidos no Edital de Credenciamento no. 001/2018 - CODHAB/DF e seus cadernos, que
o integram e complementam, sempre que houver interesse previamente manifestado pela CODHAB,
consoante especificam os projetos de servicos de reparos a serem realizados em Sao Sebastiao/DF.
Fundamentacao Legal: Credenciamento no 001/2018 - CODHAB/DF. Dotacao Orcamentaria: UO 28.209.
Programa de Trabalho: 16.482.6208.3571.0006. Natureza da Despesa: 33.90.39. Fonte: 100. Nota de
Empenho no valor de R$ 19.931,65 (dezenove mil novecentos e trinta e um reais e sessenta e cinco
centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE01003, emitida em 01/11/2019. Valor do Contrato de R$
19.931,65 (dezenove mil novecentos e trinta e um reais e sessenta e cinco centavos). Modalidade: Global.
Evento: 400091. Data da Assinatura: 08/11/2019. Vigencia: 60 (sessenta) dias. Signatarios: Pela CODHAB
- WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA, como Diretor-Presidente; Pela Contratada: MARCELINO
EPAMINONDAS PORTO, como Representante Legal. EXTRATO DA ATA DE REGISTRO DE PRECOS No 04/2019
Processo: 00392-00003999/2019-46 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do
Distrito Federal - CODHAB/DF - CNPJ: 09.335.575/0001-30; Contratada: CPE BAHIA COMERCIO DE
APARELHOS TOPOGRAFICOS LTDA ME, inscrita sob o CNPJ: 07.712.781/0001-96. Objeto: Registro
de Precos para a aquisicao de Conjunto de Estacao Total de Medicao Eletronica Completa, nas
especificacoes e caracteristicas constantes no ITEM 7 do Termo de Referencia, Anexo I do Edital do
Pregao Eletronico SRP no 15/2019 (28697792), que e parte integrante desta Ata, assim como a proposta
vencedora, independentemente de transcricao. Valor Total Registrado: R$ 135.000,00 (cento e trinta e
cinco mil reais). Data da assinatura: 08/11/2019. Vigencia: 12 (doze) meses, contados a partir da data de
publicacao no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF, nao podendo ser prorrogada, conforme artigo 12
do Decreto no 39.103/2018. Signatarios: Pela CODHAB - WELLINGTON LUIZ DE SOUZA SILVA,
como Diretor-Presidente; Pela Contratada: ARTUR OTAVIO PAULINELLI, como Socio Proprietario. COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE RESULTADO DA
CONCORRENCIA TECNICA E PRECO No 04/2019
A COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO - CPL/CODHAB comunica aos interessados o resultado
da CONCORRENCIA TP No 04/2019 - CODHAB/DF, cujo objeto consiste na promocao de
empreendimentos habitacionais por meio da producao e comercializacao de Unidades Habitacionais a
serem disponibilizadas ao cadastro de habitacao, em terrenos de propriedade do Distrito Federal
localizados em Santa Maria - RA XIII, para Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal - CODHAB/DF, no qual teve como vencedora a empresa CONSTRUTORA IPE CNPJ:
01651769000132, pela melhor nota de 65 pontos e o valor ofertado de R$ 153.131,77 (cento e cinquenta
e tres mil centos e trinta e um reais e setenta e sete centavos).
CLAYLTON ARAGAO
Presidente da Comissao SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE AUDIENCIA PUBLICA No 008/2019
O DIRETOR-PRESIDENTE  DA AGENCIA REGULADORA DE  AGUAS, ENERGIA E
SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais, de acordo com
o que estabelece o artigo 28, da Lei no 4.285, de 26 de dezembro de 2008, e conforme deliberacao da
Diretoria Colegiada, COMUNICA: aos usuarios, agentes e demais interessados nas condicoes da prestacao
e utilizacao dos servicos publicos de abastecimento de agua e de esgotamento sanitario no Distrito Federal
e na alteracao da Estrutura Tarifaria e Tarifa Social dos servicos publicos de abastecimento de agua e esgotamento sanitario no Distrito Federal, que realizara a Audiencia Publica n.o 008/2019/Adasa, na
modalidade ao vivo-presencial com transmissao simultanea por video conferencia. A Audiencia ocorrera
em duas sessoes: Sessao I sera realizada para a alteracao da Estrutura Tarifaria e Tarifa Social dos servicos
publicos de abastecimento de agua e esgotamento sanitario no Distrito Federal, com alteracoes na
Resolucao Adasa no 14, de 27 de outubro de 2011 e Resolucao Adasa no 6, de 26 de abril de 2019; Sessao
II sera realizada para a alteracao das condicoes da prestacao e utilizacao dos servicos publicos de
abastecimento de agua e de esgotamento sanitario no Distrito Federal, com alteracoes da Resolucao Adasa
no 14, de 27 de outubro de 2011; da Resolucao Adasa n.o 15, de 10 de novembro de 2011; e, revogacao
da Resolucao Adasa no 10, de 19 de maio de 2017. OBJETIVO: obter subsidios e informacoes adicionais
referente a minuta de resolucao que altera as Resolucao no 14, de 27 de outubro de 2011, a Resolucao no
15, de 10 de novembro de 2011, a Resolucao no 06, de 26 de abril de 2019, e revogar a Resolucao no 10,
de 19 de maio de 2017. DATA: 25/11/2019, das 09 horas as 12 horas para Sessao I e das 14 horas as 17:00
horas para Sessao II. LOCAL: Auditorio Humberto Ludovico - Adasa - Setor Ferroviario, Estacao
Rodoferroviaria, Terreo, Ala Norte. ENVIO DE CONTRIBUICOES: pelo endereco eletronico
ap_008_2019@adasa.df.gov.br ou por correspondencia enderecada ao Protocolo-Geral da Adasa, Setor
Ferroviario, Parque Ferroviario de Brasilia, Estacao Rodoferroviaria, Terreo, Ala Norte, CEP: 70631-900,
Brasilia - DF, ate as 12 horas para a Sessao I e ate as 18 horas para a Sessao II, ambas do dia 25 de
novembro de 2019. INSCRICOES: pelo endereco eletronico ouvidoria@adasa.df.gov.br, no Protocolo-
Geral da Adasa ou no local e dia do evento, entre 08h15 e 09h00 (horario de Brasilia) para a Sessao I, e
entre 13h15 e 14h00 para a Sessao II. INFORMACOES: 3961 4900 ou www.adasa.df. g o v. b r.
PAULO SALLES COMISSAO ESPECIAL DE LICITACAO AVISO DE CONVOCACAO PARA A QUARTA
SESSAO PUBLICA DA CONCORRENCIA No 01/2019
Processo: 00197-00005228/2018-64. O Presidente da Comissao Especial de Licitacao da Adasa, instituida
pela Portaria no 220, de 11 de setembro de 2018, convoca os licitantes classificados na Concorrencia no
01/2019 (contratacao de agencia de publicidade) para comparecerem a quarta sessao publica do certame,
na qual serao recebidos e abertos os Involucros no 5 (Documentos de Habilitacao), nos termos do art. 6o,
I c/c 11, 4o, XI da Lei no 12.232/2010 e itens 6.3, 14 e 20 do Edital. A sessao publica acontecera no dia
20/11/2019, as 09:30h, no auditorio da sobreloja da Adasa, localizada no Setor Ferroviario - Parque
Ferroviario de Brasilia - Estacao Rodoferroviaria, terreo, Ala Norte - Bras i l i a / D F.
Brasilia, 11 de novembro de 2019
EDUARDO LOBATO BOTELHO
Presidente da Comissao INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL NOTIFICACAO No 478/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas atraves do
Inciso XIII do art. 53 do Decreto no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o art. 3o, Inciso XIX
da Lei no 3.984, de 28 de maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo 64 da lei no 41, de 13 de
setembro de 1989, e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS, resolve: CONCEDER a VALMIR
BATISTA MIRANDA, CPF: 220.935.671-72, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta
notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais), referente ao Auto de
Infracao no 01068/2017, constante nos autos do processo n 00391-00022418/2017-31. De acordo com
dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado
no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento
da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao
em vigor.
EDSON DUARTE DIRETORIA DE ORCAMENTO E FINANCAS NOTIFICACAO No 159/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a ZIFIRINO FRANCISCO DA SILVA, CPF: 006.850.071-89, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
500,00 (quinhentos reais), referente ao Auto de Infracao no 6796/2016, constante nos autos do
processo n 0391-001652/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 249/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a MEDEIROS E MEDEIROS MATERIAIS DE CONSTRUCAO LTDA, CNPJ:
07.803.382/0001-30, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para
efetuar o pagamento no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), referente ao Auto de Infracao no
00820/2018, constante nos autos do processo n 00391-00003452/2018-98. De acordo com dispositivo
legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto
de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento
da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da
legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 382/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a FRANCISCO IGOR DA CONCEICAO, CPF: 043.400.281-00, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
780,00 (setecentos e oitenta reais), referente ao Auto de Infracao no 01910/2018, constante nos autos
do processo n 00391-00001783/2018-93. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art.
64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos
indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado
implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO PAGINA 38
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOTIFICACAO No 372/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a MARIA VANUZA COSTA DIAS, CPF: 040.564.246-67, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
5.000,00 (cinco mil reais), referente ao Auto de Infracao no 01789/2017 , constante nos autos do
processo n 00391-00022396/2017-18. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64
 1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos
indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado
implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 380/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a DIOSTENES JACOBINA LUSTOSA, CPF: 573.737.101-82, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
38.627,45 (trinta e oito mil, seiscentos e vinte e sete reais e quarenta e cinco centavos), referente ao
Auto de Infracao no 01355/2018, constante nos autos do processo n 00391-00001545/2018-88. De
acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de
multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do
pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM
DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 401/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a FRANCINALDO ALVES DA CRUZ, CNPJ: 25.384.924/0001-60, o prazo de
05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de
R$ 200,00 (duzentos reais), referente ao Auto de Infracao no 07778/2016, constante nos autos do
processo n 0391-001970/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 381/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a ALCIDES GOMES DE AGUIAR, CPF: 239.867.861-04, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
191.607,45 (cento e noventa e um mil, seiscentos e sete reais e quarenta e cinco centavos), referente
ao Auto de Infracao no 03953/2018, constante nos autos do processo n 00391-00001451/2018-17. De
acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de
multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do
pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM
DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 394/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a VALMIRA DE OLIVEIRA-ME, CNPJ: 02.629.363/0001-16, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
7.000,00 (sete mil reais), referente ao Auto de Infracao no 03996/2016, constante nos autos do
processo n 0391-002030/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 400/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a KATIA SILENE BARROS-ME, CNPJ: 15.604.695/0001-98, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
2.000,00 (dois mil reais), referente ao Auto de Infracao no 02529/2015, constante nos autos do
processo n 0391-002871/2015. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 389/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a AMORIM COMERCIO DE DERIVADOS DE PETROLEO LTDA, CNPJ:
38.043.832/0001-68, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para
efetuar o pagamento no valor de R$ 45.000,00 (quarenta e cinco mil reais), referente ao Auto de
Infracao no 06773/2016, constante nos autos do processo n 0391-001422/2016. De acordo com
dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa
cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O
nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA
na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 198/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve:  CONCEDER a  BOA  VISTA MATERIAIS  DE  CONSTRUCAO LTDA,  CNPJ:
36.761.625/0001-13, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), referente ao Auto de Infracao no
00823/2018, constante nos autos do processo n 00391-00003823/2018-31. De acordo com dispositivo
legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto
de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento
da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da
legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 398/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a REGINALDO DA SILVA BATISTA, CPF: 561.399.501-04, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
1.000,00 (um mil reais), referente ao Auto de Infracao no 08212/2016, constante nos autos do processo
n 0391-001757/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o
valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 162/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a ANA PAULA DO NASCIMENTO, CPF: 077.267.021-84, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
700,00 (setecentos reais), referente ao Auto de Infracao no 06204/2015, constante nos autos do
processo n 0391-001939/2015. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 399/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a ANTENOR LACERDA DE LIMA-ME, CNPJ: 01.027.176/0001-08, o prazo
de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor
de R$ 2.001,00 (dois mil e um reais), referente ao Auto de Infracao no 03926/2016, constante nos
autos do processo n 0391-002686/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art.
64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos
indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado
implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 199/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER  a UNIVERSO MATERIAIS DE  CONSTRUCAO LTDA, CNPJ:
06.144.245/0001-79, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para
efetuar o pagamento no valor de R$ 20.00,00 (vinte mil reais), referente ao Auto de Infracao no
02083/2018, constante nos autos do processo n 00391-00004171/2018-52. De acordo com dispositivo
legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto
de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento
da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da
legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 386/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a RODRIGO ANANIAS DA SILVA, CPF: 514.874.971-72, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
10.000,00 (dez mil reais), referente ao Auto de Infracao no 05600/2015, constante nos autos do
processo n 0391-000597/2015. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 371/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a BAR E RESTAURANTE MB CARNE DE SOL EIRELI - EPP (BAR
MANDACARU), CNPJ: 22.326.934/0001-50, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia
desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 5.001,00 (cinco mil e um reais), referente
ao Auto de Infracao no 02174/2017, constante nos autos do processo n00391-00021646/2017-94. De
acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de
multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do
pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM
DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 258/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a HILTON SOARES PORTELA, CPF: 839.449.231-20, o prazo de 05 (cinco)
dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 5.000,00
(cinco mil reais), referente ao Auto de Infracao no 02362/2018, constante nos autos do processo n
00391-00012522/2018-07. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o,
o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOTIFICACAO No 257/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a LUCIANO DE FRANCA GOES, CPF: 720.571.141-04 o prazo de 05 (cinco)
dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 2.000,00
(dois mil reais), referente ao Auto de Infracao no 02948/2018, constante nos autos do processo n
00391-00012578/2018-53. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o,
o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 300/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a GSA MATERIAIS PARA CONSTRUCAO LTDA, CNPJ: 05.271.446/0001-74,
o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento
no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), referente ao Auto de Infracao no 00019/2018, constante
nos autos do processo n 00391-00006992/2018-23. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital
041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera
corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro
do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 259/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a RITA DE CASSIA LOPES DE SILVA, CPF: 036.176.841-90, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
2.000,00 (dois mil reais), referente ao Auto de Infracao no 02932/2018, constante nos autos do
processo n 00391-00011572/2018-69. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64
 1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos
indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado
implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 264/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a MARCIO CLEI GUIMARAES MELO, CPF: 713.720.591-72, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
1.000,00 (mil reais), referente ao Auto de Infracao no 8462/2016, constante nos autos do processo n
0391-000999/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor
estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 301/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a JKA MATERIAIS PARA CONSTRUCAO EIRELI, CNPJ: 05.399.832/0001-
46, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento
no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), referente ao Auto de Infracao no 08204/2018, constante nos
autos do processo n 00391-00006946/2018-24. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital
041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera
corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro
do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 315/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a R & A RESTAURANTE E CHOPERIA LTDA, CNPJ: 21.312.777/0001-61,
o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento
no valor de R$ 2.001,00 (dois mil e um reais), referente ao Auto de Infracao no 7804/2016, constante
nos autos do processo n 0391-000487/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989
Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido
pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento.
O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA
na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 316/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a SEBASTIANA DA SILVA, CPF: 149.855.781-34, o prazo de 05 (cinco) dias,
a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 1.000,00 (mil
reais), referente ao Auto de Infracao no 01801/2017, constante nos autos do processo n 0391-
000445/2017. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor
estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 260/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a CRISTIANE DE OLIVEIRA MONTEIRO GRECA, CPF: 607.407.281-72, o
prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no
valor de R$ 1.147,35 (mil cento e quarenta e sete reais e trinta e cinco centavos), referente ao Auto
de Infracao no 02020/2018, constante nos autos do processo n 00391-00011454/2018-51. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa
cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O
nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA
na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 302/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a ARGONAUTA CONSTRUCAO E TERRAPLANAGEM VENDAS DE
MADEIRAS ATACADO E TRANSPORTES LTDA, CNPJ: 26.978.718/0001-40, o prazo de 05 (cinco)
dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 20.000,00
(vinte mil reais), referente ao Auto de Infracao no 00685/2018, constante nos autos do processo
n00391-00006944/2018-35. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e
3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 303/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a PLANO MATERIAIS PARA CONSTRUCAO LTDA, CPF: 00.732.239/0001-
56, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento
no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), referente ao Auto de Infracao no 00684/2018, constante nos
autos do processo n 00391-00006930/2018-11. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital
041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera
corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro
do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 313/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a LAZARO ROBERTO GUIMARAES, CPF: 129.299.198-41, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
500,00 (quinhentos reais), referente ao Auto de Infracao no 7493/2016, constante nos autos do
processo n 0391-001692/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 379/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a JOSE APARECIDO BATISTA DA FONSECA, CPF: 908.761.991-04, o prazo
de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor
de R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), referente ao Auto de Infracao no 08359/2016,
constante nos autos do processo n 0391-000711/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital
041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera
corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro
do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 317/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a RAFAEL BEZERRA DA SILVA, CPF: 392.668.181-00, o prazo de 05 (cinco)
dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 1.000,00
(mil reais), referente ao Auto de Infracao no 7599/2016, constante nos autos do processo n 0391-
001410/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor
estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 261/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a EDMILSON PEREIRA DOS SANTOS, CPF: 044.882.231-84, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
1.500,00 (mil e quinhentos reais), referente ao Auto de Infracao no 7343/2016, constante nos autos do
processo n 0391-002101/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 263/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a COOPERTRAN - COOPERATIVA DOS TRANSPORTES PUBLICOS DO
DISTRITO FEDERAL, CNPJ: 00.402.539/0001-77, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de
ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 19.122,50 (dezenove mil cento e
vinte e dois reais e cinquenta centavos), referente ao Auto de Infracao no 01615/2018, constante nos
autos do processo n 00391-00011080/2018-73. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital
041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera
corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro
do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO PAGINA 40
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. NOTIFICACAO No 262/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a PEDRAS MIRIM COMERCIO E ACABAMENTOS EIRELI - ME, CNPJ:
03.329.037/0001-56, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para
efetuar o pagamento no valor de R$ 35.284,35 (tinta e cinco mil duzentos e oitenta e quatro reais
e trinta e cinco centavos), referente ao Auto de Infracao no 4008/2016, constante nos autos do
processo n 0391-002688/2016. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o
e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices
oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara
em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 255/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a SAUL MICAELL MENDES MARINHO, CPF: 039.503.261-03, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
10.000,00 (dez mil reais), referente ao Auto de Infracao no 01959/2018, constante nos autos do
processo n 00391-00012649/2018-18. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64
 1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos
indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado
implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO NOTIFICACAO No 256/2019 - IBRAM/PRESI/SUAG/DIORF/GEFIN
O DIRETOR DE ORCAMENTO E FINANCAS, DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS
RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas
atribuicoes legais, instituidas atraves da INSTRUCAO NORMATIVA No 06 de 29 de julho de 2019,
resolve: CONCEDER a WALBER ANTONIO LEAO DA CRUZ, CPF: 484.012.936-34, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
1.147,35 (mil cento e quarenta e sete reais e trinta e cinco centavos), referente ao Auto de Infracao
no 03758/2018, constante nos autos do processo n 00391-00012579/2018-06. De acordo com
dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa
cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O
nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA
na forma da legislacao em vigor.
WELKSON ISIDORIO DO NASCIMENTO SUPERINTENDENCIA DE FISCALIZACAO,
AUDITORIA E MONITORAMENTO AMBIENTAL NOTIFICACAO No 41/2019 - IBRAM/PRESI/SUFAM
O SUPERINTENDENTE DE FISCALIZACAO, AUDITORIA E MONITORAMENTO AMBIENTAL,
DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL
- BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pela
INSTRUCAO NORMATIVA No 395, DE 04 DE OUTUBRO DE 2018, FAZ SABER a todos quantos
este Edital virem ou dele tiverem conhecimento que, este Orgao de Fiscalizacao Ambiental faz a
NOTIFICACAO  da empresa  (a) MMC  EMPREENDIMENTOS E  CORRESPONDENTE
IMOBILIARIO LTDA, inscrita sob o CNPJ no 33.568.577/0001-53, cujo socio MAURICIO JOSE DA
COSTA encontra-se residente e domiciliado em lugar incerto e nao sabido, da lavratura do Auto de
Infracao no 529/2019 (27485360), em nome do empreendimento, pelo cometimento de infracao
administrativa ambiental prevista nos art. 54, inciso X, c/c com o art. 52, VIII da Lei no 41/1989 e
om o art. 3o, incisos I e II do Decreto no 37.506/2016, objeto da instauracao do processo
administrativo no 00391-00008062/2019-95, o qual devera, no prazo de 10 (dez) dias, contados a partir
da primeira publicacao deste Edital, apresentar defesa administrativa quanto aos fatos que lhe sao
imputados ou, caso queira, efetuar o pagamento da multa de R$ 40.003,07 (quarenta mil e tres reais
e sete centavos), com desconto de 20% (vinte por cento). O notificado podera ter vistas e/ou solicitar
copias do respectivo processo no Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM, situado no SEPN 511, Edificio Bittar IV, bloco C,
Asa Norte, Brasilia/DF, horario das 09:00 horas as 17:00 horas, em dias uteis.
HUMBERTO BERNARDO VALLI NAHUM WANDERLEY NOTIFICACAO No 42/2019 - IBRAM/PRESI/SUFAM
O SUPERINTENDENTE DE FISCALIZACAO, AUDITORIA E MONITORAMENTO AMBIENTAL,
DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL
- BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais, que lhe sao conferidas pela
INSTRUCAO NORMATIVA No 395, DE 04 DE OUTUBRO DE 2018, FAZ SABER a todos quantos
este Edital virem ou dele tiverem conhecimento que, este Orgao de Fiscalizacao Ambiental, faz a
NOTIFICACAO do(a) interessado(a) PAULO JAIR KANHESKI, inscrito sob o CPF no 397.790.250-
49, residente e domiciliado em lugar incerto e nao sabido, da lavratura do Auto de Infracao no
8802/2019 em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental prevista no artigo 54,
inciso XXII da Lei no 041/89 - DF, objeto da instauracao do processo administrativo no 00391-
00007887/2019-92, , o qual devera, no prazo de 10 (dez) dias, contados a partir da primeira
publicacao deste Edital, apresentar defesa administrativa quanto aos fatos que lhe sao imputados ou,
caso queira, efetuar o pagamento da multa de R$ 3.960,70 (tres mil novecentos e sessenta reais e
setenta centavos), com desconto de 20% (vinte por cento). O notificado podera ter vistas e/ou solicitar
copias do respectivo processo no Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM, situado no SEPN 511, Edificio Bittar IV, bloco C,
Asa Norte, Brasilia/DF, horario das 09:00 horas as 17:00 horas, em dias uteis.
HUMBERTO BERNARDO VALLI NAHUM WANDERLEY CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO EDITAL DE NOTIFICACAO No 581/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio das
atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016 e na
Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital virem ou
dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a) interessado(a) JOSE
EDMAR DE SOUSA estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n
581/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental,
objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-002206/2016. Fica facultado ao (a) autuado (a)
a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito
Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital.
Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental -
IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 702/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio das
atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016 e na
Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital virem ou
dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a) interessado(a) MFN
COMERCIO DE ALIMENTOS- LTDA ME (PANCHO VILA) estabelecido(a) em lugar incerto e nao
sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 702/2018 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento
de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 0391-
002618/2016. Fica facultado ao (a) autuado (a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de
Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a
partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 333/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio das
atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016 e na
Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital virem ou
dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a) interessado(a) ANA
LUCIA MARINHO DE OLIVEIRA ME (BAR SANTINHA) estabelecido(a) em lugar incerto e nao
sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 333/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento
de infracao administrativa ambiental, objeto da instauracao do processo administrativo no 00391-
00018732/2017-10. Fica facultado ao (a) autuado (a) a interposicao de Recurso junto a Secretaria de
Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos,
contados a partir da primeira publicacao deste Edital. Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos
do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES EDITAL DE NOTIFICACAO No 261/2017 - IBRAM/PRESI/CIJU
O PRESIDENTE DA CAMARA DE INSTRUCAO E JULGAMENTO - CIJU/IBRAM - no exercicio das
atribuicoes que lhe sao conferidas no artigo 52, paragrafo 1 do Decreto Distrital n 37.506/2016 e na
Instrucao Normativa n 411, de 15 de marco de 2017, FAZ SABER a todos quantos este Edital virem ou
dele tiverem conhecimento que este Orgao Ambiental faz a NOTIFICACAO do(a) interessado(a) EE
PEREIRA RESTAURANTE, LANCHONETE E DISTRIBUIDORA DE BEBIDAS EIRELI - ME (MOE'S
BAR) estabelecido(a) em lugar incerto e nao sabido, acerca da Decisao SEI-GDF n 261/2017 -
IBRAM/PRESI/CIJU, em seu nome, pelo cometimento de infracao administrativa ambiental, objeto da
instauracao do processo administrativo no 00391-00018413/2017-12. Fica facultado ao (a) autuado (a) a
interposicao de Recurso junto a Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito
Federal, no prazo de 05 (cinco) dias corridos, contados a partir da primeira publicacao deste Edital.
Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental -
IBRAM.
THIAGO DE ARAUJO MENDES JARDIM BOTANICO DE BRASILIA COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO AVISO DE LICITACAO
TOMADA DE PRECOS N 02/2019
O Jardim Botanico de Brasilia torna publico que realizara licitacao na modalidade Tomada de Precos no
002/2019, Processo: 00195-00000456/2019-85. Objeto: O objeto da presente licitacao e a contratacao de
empresa especializada em construcao civil para a Reforma da Praca de Alimentacao dos PCS's, proximo
ao Anfiteatro do Jardim Botanico de Brasilia localizado na Area Especial SMDB, Estacao Ecologica
Jardim Botanico de Brasilia, Lago Sul/DF. A praca possui area aproximada de 450,00m2. A reforma se
atera a execucao dos encargos administrativos, servicos preliminares, movimentacao de terra, instalacao de
piso de blocos de concreto intertravado, recuperacao externa das edificacoes dos PCS's (reparo da fibra de
vidro, da estrutura em chapa de aco e pintura), revitalizacao interna das edificacoes dos PCS's (revitalizar
e pintar todas as paredes em chapa metalica termo acustica, revisar toda lataria, revitalizar todo piso e forro
existente, instalacao de esquadrias de vidro temperado e de portas de aluminio, instalacao de bancadas em
todos os banheiros e copas das edificacoes, construcao de escada para acesso as lanchonetes e aos
banheiros, projeto e servicos de instalacoes (eletricas, hidraulicas, sanitarias e pluviais), construcao de torre
de caixa d'agua contendo relogio de energia eletrica, hidrometro e banheiro PNE e servicos finais de
limpeza. A contratacao incluira fornecimento de todo material e equipamentos necessarios para execucao
da obra; fazendo parte dos custos todas as despesas com pessoal, transportes dos materiais, instalacoes e
entrega do sistema funcionando dentro das exigencias das normas tecnicas e garantia conforme o Codigo No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO
AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 37508/2018
Processo: 00431-00007653/2018-31.  Partes: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da
SECRETARIA  DE ESTADO  DE  DESENVOLVIMENTO  SOCIAL DO  DISTRITO
FEDERAL/SEDES-DF e a empresa MURANO CONSTRUCOES LTDA. DO OBJETO: a) alterar o
nome da Contratante de Secretaria de Estado do Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres,
Igualdade Racial e Direitos Humanos do DF/SEDESTMIDH para Secretaria de
Estado de
Desenvolvimento Social do Distrito Federal/SEDES-DF, tendo em vista a reestruturacao administrativa
promovida pelo Decreto no 39.610 de 1o de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra Especial do
DODF n 01, de 01/01/2019, pag. 01; b) prorrogar a vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses,
a partir de 09/10/2019, com fulcro no artigo 57, inciso II, da Lei no 8.666/93, bem como nas
justificativas constantes dos autos, ou ate que seja concluida nova contratacao de objeto semelhante
ao contratado, o que ocorrer primeiro, hipotese em que sera prontamente rescindido sem qualquer
direito de indenizacao a contratada, ressalvado o aviso previo de 30 (trinta) dias de antecedencia a
rescisao. DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade Orcamentaria: 25.101 - SEDES; 25.904 -
Fundo de Assistencia Social do Distrito Federal; II -Esfera: 2 - Seguridade Social; III - Programa
de Trabalho: 08.244.6228.4161.0001 - Gestao e Aprimoramento de Beneficios de Transferencia de
Renda - IGD - Distrito Federal; 14.244.6002.2396.5370 - Conservacao Das Estruturas Fisicas de
Edificacoes Publicas; IV- Natureza da Despesa: 33.90.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa
Juridica; V - Subitem da despesa: 16 - Manutencao e Conservacao de Bens Imoveis; VI - Fonte de
Recursos: 100 - Ordinario Nao Vinculado; 158 - Fonte do Sistema de Assistencia Social; 358 - Fonte
do Sistema de Assistencia Social - Superavit. DO VALOR TOTAL: R$R$ 6.201.872,02 (seis milhoes,
duzentos e um mil oitocentos e setenta e dois reais e dois centavos). Os empenhos para a prorrogacao
sao: 2019NE00485, reforco no valor de R$ 500.000,00 (quinhentos mil reais); 2019NE00511, no valor
de R$ 533.645,34 (quinhentos e trinta e tres mil seiscentos e quarenta e cinco reais e trinta e quatro
centavos); todos emitidos, na modalidade estimativo. DA VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra
em vigencia a partir de 09 de outubro de 2019. ASSINATURA: 08/10/2019. SIGNATARIOS: pelo
Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES - Secretario de Estado, e pela contratada
HUDSON MARCELO AMARAL DE SOUZA- Representante Legal. EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO
AO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 037285/2018
Processo :00431-00007542/2018-25.  Partes: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da
SECRETARIA  DE ESTADO  DE  DESENVOLVIMENTO  SOCIAL DO  DISTRITO
FEDERAL/SEDES-DF e a empresa CAPEMISA SEGURADORA DE VIDA E PREVIDENCIA S/A.
DO OBJETO: a) prorrogar a vigencia do contrato por mais 12 (doze) meses, a contar de 08/10/2019
com fulcro no artigo 57, inciso II, da Lei no 8.666/93, bem como nas justificativas constantes nos
autos, ou ate que seja concluida nova contratacao de objeto semelhante ao contratado, o que ocorrer
primeiro, hipotese em que sera prontamente rescindido sem qualquer direito de indenizacao a
contratada. DA DOTACAO ORCAMENTARIA: I - Unidade Orcamentaria: 25.101 - SEDESTMIDH;
II -Esfera: 1 - fiscal; III - Programa de Trabalho: 11.333.6207.2667-0001 - Promocao de Acoes de
Qualificacao Social Para Pessoas Vulneraveis - Integracao das Acoes Sociais de Educacao Profissional
- Fabrica Social - Distrito Federal; IV- Natureza da Despesa: 33.90.39 - Outros Servicos de Terceiros
- Pessoa Juridica; V - Subitem da despesa: 69 - Seguros em Geral; VI - Fonte de Recursos: 100 -
Ordinario Nao Vinculado. DO VALOR TOTAL DA PRETENSA PRORROGACAO: R$ 7.680,00
(sete mil seiscentos e oitenta reaisA Nota de Empenho 2019NE00038 (17832802), apresenta saldo
remanescente no montante de R$ 1.749,26 (um mil setecentos e quarenta e nove reais e vinte e seis
centavos), suficiente para atender despesas com a pretensa prorrogacao no corrente exercicio. DA
VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir de 08 de outubro de 2019.
ASSINATURA: 08/10/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA
GUTERRES - Secretario de Estado, e pela contratada FABIO DOS SANTOS MEZIAT LESSA e
RAFAEL GRACA DO AMARAL - Representantes Legais. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 040044/2019 Processo: 00431-00013339/2019-79.  Partes: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VOGUE ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA. DO OBJETO: contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de alimentacao e nutricao para gestao do Restaurante Comunitario de BRAZLANDIA, a partir do preparo, fornecimento e distribuicao de refeicoes, adequadas e saudaveis, consoante especifica o Edital de Pregao Eletronico No 0141/2018. DA DOTACAO ORCAMENTARIA I - UNIDADE ORCAMENTARIA: 25.101- SEDESTMIDH; II - ESFERA: 2 - Seguridade Social; III - FONTE DE RECURSO: 100 - Ordinario Nao Vinculado; IV - PROGRAMA DE TRABALHO: 08.306.6228.4175.0003 - Fornecimento de
Refeicoes nos Restaurantes Comunitarios - DF; V - NATUREZA DE DESPESA: 33.90.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica; VI - SUBITEM DA DESPESA: 41 - Fornecimento de Alimentacao. O empenho inicial e de R$ 490.880,00 (quatrocentos e noventa mil, oitocentos e oitenta reais), conforme a Nota de Empenho n.o 2019NE00556, emitida em 31/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade estimativo. DO VALOR: O valor total do Contrato, conforme Autorizacao SRP no 4321/2019 (30554530) e de R$ 3.594.240,00 (tres milhoes, quinhentos e noventa e quatro mil e duzentos e quarenta reais), devendo a importancia ser atendida a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente - de acordo com as Normas de Execucao Orcamentaria e Financeira do Distrito Federal, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no(s) orcamento(s) seguinte(s). O valor estimado a ser pago pela Contratante/SEDES- DF sera de R$ 515.840,00 (quinhentos e quinze mil, oitocentos e quarenta reais) para o exercicio de 2019 e R$ 2.579.200,00 (dois milhoes, quinhentos e setenta e nove mil e duzentos reais) para o exercicio de 2020, observadas as caracteristicas da aquisicao por demanda do Sistema de Registro de Precos, e a motivacao constante no Despacho SUBSAN (29836091), a ser atendia a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no(s) orcamento(s) seguinte(s). DA VIGENCIA: A vigencia do contrato sera de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por interesse das partes, por meio de Termo Aditivo, para os subsequentes exercicios financeiros, observado o limite estabelecido no inciso II do art. 57 da Lei no 8.666/93. ASSINATURA: 04/11/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES - Secretario de Estado, e pela contratada, DALIERME A PA R E C I D O BARBOSA RIBEIRO e FREDERICO AUGUSTO DE MORAES VALENTE - Representantes Legais. EXTRATO DO CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 040043/2019 Processo: 00431-00013340/2019-01.  Partes: O DISTRITO FEDERAL,  por intermedio  da SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL e a empresa VOGUE ALIMENTACAO E NUTRICAO LTDA. DO OBJETO: contratacao de empresa especializada para prestacao de servicos de alimentacao e nutricao para gestao do Restaurante Comunitario do PARANOA, a partir do preparo, fornecimento e distribuicao de refeicoes, adequadas e saudaveis, consoante especifica o Edital de Pregao Eletronico No 0141/2018. DA DOTACAO ORCAMENTARIA I - UNIDADE ORCAMENTARIA: 25.101- SEDESTMIDH; II - ESFERA: 2 - Seguridade Social; III - FONTE DE RECURSO: 100 - Ordinario Nao Vinculado; IV - PROGRAMA DE TRABALHO: 08.306.6228.4175.0003 - Fornecimento de Refeicoes nos Restaurantes Comunitarios - DF; V - NATUREZA DE DESPESA: 33.90.39 - Outros Servicos de Terceiros - Pessoa Juridica; VI - SUBITEM DA DESPESA: 41 - Fornecimento de Alimentacao. O empenho inicial e de R$ 456.300,00 (quatrocentos e cinquenta e seis mil e trezentos reais), conforme a Nota de Empenho n.o 2019NE00557, emitida em 31/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade estimativo. DO VALOR: O valor total do Contrato, conforme Autorizacao SRP no 4322/2019 (30554873) e de R$ 3.346.200,00 (tres milhoes, trezentos e quarenta e seis mil e duzentos reais), devendo a importancia ser atendida a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente - de acordo com as Normas de Execucao Orcamentaria e Financeira do Distrito Federal, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no(s) orcamento(s) seguinte(s). O valor estimado a ser pago pela Contratante/SEDES-DF sera de R$ 456.300,00 (quatrocentos e cinquenta e seis mil e trezentos reais) para o exercicio de 2019 e R$ 2.800.200,00 (dois milhoes, oitocentos mil e duzentos reais) para o exercicio de 2020, observadas as caracteristicas da aquisicao por demanda do Sistema de Registro de Precos, e a motivacao constante no Despacho SUBSAN a ser atendia a conta de dotacoes orcamentarias consignadas no orcamento corrente, enquanto a parcela remanescente sera custeada a conta de dotacoes a serem alocadas no(s) orcamento(s) seguinte(s). DA VIGENCIAA vigencia do contrato sera de 12 (doze) meses, podendo ser prorrogado por interesse das partes, por meio de Termo Aditivo, para os subsequentes exercicios financeiros, observado o limite estabelecido no inciso II do art. 57 da Lei no 8.666/93. ASSINATURA: 04/11/2019. SIGNATARIOS: pelo Distrito Federal, LUIS RICARDO SOUSA GUTERRES - Secretario de Estado, e pela contratada, DALIERME APARECIDO BARBOSA RIBEIRO e FREDERICO AUGUSTO DE MORAES VALENTE - Representantes Legais. de edificacoes do Distrito Federal. Tomada de Precos. Tipo: Menor Preco. Forma de Execucao: Indireta.
Regime de Execucao: Empreitada Preco Global. Dotacao Orcamentaria: Programa de Trabalho
18.451.6001.3903.0064 - Reforma de Predios e Proprios - Reforma da Praca de Alimentacao do JBB,
Natureza da Despesa: 44.90.51, Fonte de Recursos: 100. Valor Estimado: R$ 298.904,52 (duzentos e
noventa e oito mil novecentos e quatro reais e cinquenta e dois centavos). DATA DA ABERTURA:
26/11/2019, as 09h30min horas, LOCAL: Area Especial SMDB Estacao Ecologica Jardim Botanico de
Brasilia, PREDIO DO HERBARIO, Lago Sul, Brasilia/DF. O respectivo Edital e seus Anexos serao
disponibilizados aos interessados em CD-ROM e podera ser retirado na
Superintendencia de
Administracao Geral - SUAG do Jardim Botanico de Brasilia, localizada na Area Especial SMDB Estacao
Ecologica Jardim Botanico de Brasilia - Lago Sul Brasilia/DF, no predio da SUAG, no horario de
09h00min as 16h00min, de segunda a sexta-feira, gratuitamente ou pelo site do Jardim Botanico de
Brasilia: http://www.jardimbotanico.df.gov.br, informacoes: (61) 99229-4914 / 99931-7878.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019.
JULIO CESAR SANTOS DE MELO
Presidente da Comissao PAGINA 42
No 216, terca-feira, 12 de novembro de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019111200042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. EXTRATO DO CONTRATO No 034/2019 Processo: 00401-00024302/2019-88 - Partes: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E DONE FLEX SOLUCOES INOVADORAS EM INFORMATICA LTDA. OBJETO: fornecimento de wireless para suprir a atual demanda das unidades da Defensoria Publica do Distrito Federal, nas condicoes, quantidades e especificacoes tecnicas estabelecidas no Termo de Referencia, contemplando o fornecimento de equipamentos novos, de primeiro uso, em linha de fabricacao com garantia on-site de 12 (doze) meses. FUNDAMENTO LEGAL: Pregao Eletronico no 13/2019-DPDF, Lei no 8.666/1993 e Lei 10.520/2002. VALOR DO CONTRATO: R$ 12.016,80 (doze mil, dezesseis reais e oitenta centavos). DOTACAO ORCAMENTARIA: UNIDADE ORCAMENTARIA - 48101; PROGRAMA DE TRABALHO - 03.122.6211.3030.9630; NATUREZA DA DESPESA - 44.90.52.35; FONTE DE RECURSO - 100. UNIDADE GESTORA: 480101; o empenho inicial e de R$ 12.016,80 (doze mil, dezesseis reais e oitenta centavos), conforme Nota de Empenho no 2019NE00580, emitida em 31/10/2019, sob o evento no 400091, na modalidade ordinario, procedente do Orcamento do Distrito Federal nos termos da Lei no 6254, de 09/01/2019. VIGENCIA: 12 (doze) meses a contar da sua assinatura. DATA DE ASSINATURA: 08/11/2019. SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica-Geral, e pela CONTRATADA, DARLIS BARBOSA PEREIRA, na qualidade de Diretor Comercial. CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA EXTRATO DE CONVENIO Processo: 00480-00002898/2019-03. Partes: BRAZOLIA COZINHA E BAR LTDA X DF / C G D F. Objeto: Concessao de descontos de 15% (quinze por cento) na segunda-feira e 10% (dez por cento) de terca-feira a sexta-feira, para buffet do almoco (nao incluso bebidas), das 11h30 as 15h00, exceto feriados, aos servidores, estagiarios e prestadores de servicos, mediante a apresentacao de cracha. Vigencia: A contar da data da sua assinatura. Assinatura: 08.11.2019. Participes: pelo BRAZOLIA COZINHA E BAR LTDA, EVANDRO LUIZ BIAGINI DE SOUZA, Administrador; pela CGDF, JOSEMARY PEIXOTO DANTAS, Subcontroladora de Gestao Interna. TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL AVISO DE ADIAMENTO
PREGAO ELETRONICO No 26/2019
Objeto: Contratacao de empresa especializada para prestacao de servico de fornecimento de passagens
aereas, mediante a instalacao, em computadores do Tribunal de Contas do Distrito Federal (TCDF)
previamente indicados, de sistema "online" automatizado via rede mundial de computadores,
contemplando o servico de agenciamento de viagens, sob demanda, considerando a cotacao, reserva,
emissao, remarcacao e cancelamento de passagens aereas nacionais e internacionais, para atendimento
das necessidades do TCDF, durante o exercicio de 2020. Processo: 23378/2019-TCDF. Valor estimado:
R$ 288.327,00; enquadramento: natureza 33.90.33.01 - Passagens e Despesas com Locomocao;
33.90.33.02 - Passagens e Despesas com Locomocao; 33.90.33.05 - Passagens e Despesas com
Locomocao; classificacao funcional e programatica 01.122.6003.8517.0019 - Manutencao de Servicos
Administrativos Gerais do TCDF; fonte de Recursos 100. Data limite de recebimento das propostas:
18/11/2019, as 14h30min. Copia do Edital encontra-se a disposicao no Servico de Licitacao, localizado
no 2o Andar do Ed. Anexo do TCDF, telefone (61) 3314-2742 ou pelos sitios: www.tc.df.gov.br e
www.comprasnet.gov.br (UASG: 974003). A Sessao Publica sera processada no sitio do ComprasNet,
nos termos do Edital. Em atendimento a Lei Distrital no 5.453/2015, as informacoes referentes ao
certame tambem estao disponiveis no sitio www.tc.df.gov.br, link:
Consulta Processo do TCDF.
Brasilia/DF, 11 de novembro de 2019
ALESSANDRA RIBEIRO ASTUTI
Pregoeira I N E D I TO R I A I S ASMOTAG - ASSOCIACAO DOS MORADORES DE TAGUATINGA EDITAL DE CONVOCACAO DE ASSEMBLEIA GERAL A ASMOTAG convoca todos os associados e a Diretoria para uma Assembleia Geral, para apresentar uma nova chapa ou reeleicao da Presidencia da Associacao, dia 22 de novembro de 2019 as 15:00 hs, na QSC 22, casa 50 Taguatinga Sul/DF. Maria das Gracas Maia, Presidente. D A R - 11 2 1 DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 017/2017
Processo: 0401-000592/2017 - Partes: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E
VOETUR TURISMO E REPRESENTACOES LTDA. OBJETO: prorrogacao do prazo de vigencia do
contrato por mais 12 (doze) meses, com base no inciso II, art. 57 da Lei no 8.666/93, compreendendo
o periodo de 14/11/2019 a 13/11/2020. VALOR DO CONTRATO: R$ 150.000,02 (cento e cinquenta
mil reais e dois centavos). VIGENCIA: a partir da data de sua assinatura. DATA DE ASSINATURA:
08/11/2019. SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na
qualidade de Defensora Publica-Geral, e pela CONTRATADA, NATHALIA REIS DE SA, na
qualidade de Representante Legal. EXTRATO DO CONTRATO No 032/2019
Processo: 00401-00024313/2019-68 - Partes: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E
METDATA TECNOLOGIA DA INFORMACAO EIRELLI. Objeto: fornecimento de scanner's de mesa
para suprir a atual demanda das unidades da Defensoria Publica do Distrito Federal, nas condicoes,
quantidades e especificacoes tecnicas estabelecidas no Termo de Referencia, contemplando o
fornecimento de equipamentos novos, de primeiro uso, em linha de fabricacao, com garantia on-site
de 48 (quarenta e oito) meses. Fundamentacao Legal: Pregao Eletronico no 13/2019-DPDF, Lei no
8.666/1993 e Lei 10.520/2002. Valor: R$ 45.496,00 (quarenta e cinco mil e quatrocentos e noventa
e seis reais). Dotacao Orcamentaria: Unidade Orcamentaria - 48101 e 44902; Programa de Trabalho:
03.122.6211.3030.9630 e 14.422.6211.4220.0017; Natureza da Despesa: 44.90.52.35; Fonte de
Recurso: 100 e 171. Nota de Empenho: 2019NE00575 e 2019NE00576. Vigencia: 12 (doze) meses,
a contar da sua assinatura. Assinatura: 08/11/2019. Signatarios: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE
SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica-Geral, e pela CONT R ATA D A ,
CARLOS EDUARDO SANTOS PEREIRA, na qualidade de Socio Diretor.
EXTRATO DO PRIMEIRO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 007/2018
Processo: 00401-00008866/2018-92 - Partes: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E
TECNOLTA EQUIPAMENTOS ELETRONICOS LTDA. OBJETO: prorrogar o prazo de vigencia do
Contrato no 007/2018 por mais 12 (doze) meses, iniciando em 12/11/2019 e finalizando em
11/11/2020, com base no inciso II do artigo 57 da Lei no 8666/1993. VALOR DO CONTRATO: R$
326.666,66 (trezentos e vinte e seis mil, seiscentos e sessenta e seis reais e sessenta e seis centavos).
VIGENCIA: a partir do dia 12 de novembro de 2019. DATA DE ASSINATURA: 07/11/2019.
SIGNATARIOS: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade
de Defensora Publica-Geral, e pela CONTRATADA, GUILHERME OLIVIERI CAIXETA BORGES,
na qualidade de Diretor. EXTRATO DO CONTRATO No 036/2019 Processo: 00401-00024908/2019-13; Partes: DEFENSORIA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL E FLEXIBASE INDUSTRIA E COMERCIO DE MOVEIS, IMPORTACAO E EXPORTACAO LTDA; Objeto: contratacao de empresa especializada para fornecimento de mobiliarios incluindo a entrega, a montagem e a instalacao dos mobiliarios para o Nucleo de Assistencia Juridica em Defesa do Consumidor/NAJ Defesa do Consumidor e SEDE da Defensoria Publica do Distrito Federal. Fundamentacao Legal: Pregao SRP no 06/2019-Ministerio da Educacao, Lei no 8.666/1993 e Lei 10.520/2002. Valor: R$ 120.348,00 (cento e vinte mil e trezentos e quarenta e oito reais). Dotacao Orcamentaria: Unidade  Orcamentaria -  48101 e 44902;  Programa de  Trabalho - 03.122.6002.8517.9632 e 14.422.6211.4220.0017; Natureza da Despesa - 44.90.52.42; Fonte de Recurso - 100 e 171. Nota de Empenho: 2019NE00609 e 2019NE00608. Vigencia: desde a sua assinatura ate 12 (doze) meses. Assinatura: 08/11/2019. Signatarios: pela CONTRATANTE, MARIA JOSE SILVA SOUZA DE NAPOLIS, na qualidade de Defensora Publica-Geral, e pela CONTRATADA, IZABEL PEREIRA SILVA, na qualidade de Representante Legal. SECRETARIA DE ESTADO DE PROJETOS ESPECIAIS EXTRATO DE DIVULGACAO DO AVISO DE
CONSULTA E AUDIENCIA PUBLICA
O Distrito Federal, por intermedio da Secretaria de Estado de Projetos Especiais, comunica que realizara
CONSULTA E AUDIENCIA PUBLICA, para divulgacao de projeto para concessao do Clube Vizinhanca,
do Ginasio de Esportes e do Estadio Antonio Otoni Filho, e areas adjacentes, do Complexo Esportivo e
de Lazer do Guara. Este procedimento atende ao disposto no artigo 39 da Lei Federal 8.666/93 e tem por
finalidade esclarecer e colher contribuicoes para a elaboracao do Edital de Concorrencia Publica. O
processo de CONSULTA PUBLICA estara aberto das 9h de 12/11/2019 ate as 18h do dia 13/12/2019.
No dia 13/12/2019, as 10h, sera realizada a AUDIENCIA PUBLICA no auditorio da Administracao
Regional do Guara, localizado no endereco Guara II, QE 25 - Brasilia- DF. Os interessados poderao obter
informacoes pela internet, por meio do site http://www.sepe.df.gov.br. Durante o periodo em que
permanecer aberta a Consulta Publica, os interessados poderao se manifestar por e-mail
sepe.cave@buriti.df.gov.br, ou por escrito, para o protocolo da Casa Civil do Distrito Federal, no
endereco Anexo do Palacio do Buriti, 3o andar, Zona Civico-Administrativa, Praca do Buriti, Brasilia-
D F.
EVERARDO GUEIROS
Secretario de Estado de Projetos Especiais 