ANO XLIX EDICAO EXTRA No 33-A                BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 19 DE MARCO DE 2020
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo......................................................... 1 5
Casa Civil.................................................................. 2
Secretaria de Estado de Economia............................ 2 5
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania.............. 3
SECAO I
PODER EXECUTIVO
DECRETO N 40.538, DE 19 DE MARCO DE 2020
Destina temporariamente o predio da Unidade de Internacao Feminina do Gama  UFG  
para o acolhimento e segregacao dos novos presos, durante a emergencia causada pela 
pandemia do coronavirus, a fim de evitar a propagacao da doenca.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
art. 100, VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o. Em consonancia com o disposto no art. 3o da Lei n. 13.979/20 e no art. 15, II, da 
Lei n. 8.080/90, o predio desativado da Unidade de Internacao Feminina do Gama  UFG 
 sera utilizado pela Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal 
durante o periodo de emergencia e de irrupcao de pandemia do coronavirus a que se refere 
o art. 2o do Decreto n. 40.475, de 28 de fevereiro de 2020.
Art. 2o. Os presos de qualquer natureza encarcerados a partir da data de publicacao do 
presente decreto serao custodiados no estabelecimento referido no art. 1o, pelo prazo da 
quarentena, observada a necessidade de isolamento protetivo sanitario daqueles que 
apresentarem os sintomas mais comuns da COVID-19, em consonancia com as diretrizes 
tracadas pelas autoridades sanitarias.
Art. 3o. A Secretaria de Estado de Saude prestara a Secretaria de Estado de Seguranca 
Publica o apoio material e de pessoal necessario para a execucao do presente decreto, no 
periodo de emergencia reconhecido pelo art. 2o do Decreto 40.475, de 28 de fevereiro de 
2020, devendo disciplinar a escala de servico dos servidores civis para atender a 
necessidade de controlar a propagacao da epidemia na populacao de presos provisorios.
Art. 4o. As presas e os presos maiores de 70 (setenta) anos custodiados a partir da 
publicacao do presente decreto serao segregados em conformidade com as regras especiais 
dispostas nos paragrafos primeiro e segundo do art. 80 da Lei n. 7.210/84.
Art. 5o. O transporte de presos para audiencia observara os cuidados sanitarios 
necessarios, especialmente se o interno ou interna evidenciar os sintomas da infeccao 
provocada pelo coronavirus, devendo ser disciplinado e supervisionado pela Secretaria de 
Estado de Seguranca Publica.
Art. 6o. Este Decreto entra em vigor na data da sua publicacao.
Brasilia, 19 de marco de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
 
DECRETO N 40.539, DE 19 DE MARCO DE 2020
Dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de 
importancia internacional decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem 
o art. 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o As medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia 
internacional decorrente do Novo Coronavirus, no ambito do Distrito Federal, ficam 
definidas nos termos deste Decreto.
Art. 2o Ficam suspensos, no ambito do Distrito Federal, ate o dia 05 de abril de 2020:
I - eventos, de qualquer natureza, que exijam licenca do Poder Publico;
II - atividades coletivas de cinema e teatro;
III - atividades educacionais em todas as escolas, universidades e faculdades, das redes de 
ensino publica e privada;
IV - academias de esporte de todas as modalidades;
V - museus;
VI - zoologico, parques ecologicos, recreativos, urbanos, vivenciais e afins;
VII - boates e casas noturnas;
VIII - atendimento ao publico em shoppings centers, feiras populares e clubes 
recreativos;
a) nos shoppings centers fica autorizado apenas o funcionamento de laboratorios, 
clinicas de saude, farmacias e delivery.
IX - atendimento ao publico em TODAS as agencias bancarias e cooperativas de 
credito no Distrito Federal;
a) a proibicao se estende aos bancos publicos e privados;
b) ficam excetuados os atendimentos referentes aos programas bancarios destinados a 
aliviar as consequencias economicas do novo Coronavirus, bem como os atendimentos 
de pessoas com doencas graves.
X - cultos e missas de qualquer credo ou religiao;
XI  estabelecimentos comerciais, de qualquer natureza, inclusive bares, restaurantes, 
lojas de conveniencias e afins:
a) ficam excluidos da suspensao: clinicas medicas, laboratorios, farmacias, 
supermercados e lojas de materiais de construcao e produtos para casa atacadistas e 
varejistas, minimercados, mercearias e afins, padarias (exclusivamente para venda de 
produtos), acougues, peixarias, postos de combustiveis, e operacoes de delivery.
XII  saloes de beleza e centros esteticos;
 1o A suspensao das aulas na rede de ensino publica do Distrito Federal, de que trata o 
inciso III, devera ser compreendida como recesso/ferias escolares do mes de julho com 
inicio em 16 de marco de 2020, nos termos deste Decreto.
 2o As unidades escolares da rede privada de ensino do Distrito Federal poderao adotar 
a antecipacao do recesso/ferias prevista neste Decreto, a criterio de cada unidade.
 3o Os ajustes necessarios para o cumprimento do calendario escolar serao 
estabelecidos pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, apos o retorno 
das aulas.
Art. 3o Em todos os estabelecimentos que se mantiverem abertos, recomenda-se a 
distancia minima de dois metros entre todas as pessoas.
Art. 4o Ficam suspensos todos os eventos esportivos no Distrito Federal, inclusive 
campeonatos de qualquer modalidade esportiva.
Art. 5o Considerar-se-a abuso do poder economico a elevacao de precos, sem justa 
causa, com o objetivo de aumentar arbitrariamente os precos dos insumos e servicos 
relacionados ao enfrentamento do COVID-19, na forma do inciso III do art. 36 da Lei 
Federal n 12.529, de 30 de novembro de 2011, e do inciso II, do art. 2 do Decreto 
Federal n 52.025, de 20 de maio de 1963, sujeitando-se as penalidades previstas em 
ambos os normativos.
Art. 6o As pessoas fisicas e juridicas deverao sujeitar-se ao cumprimento das medidas 
previstas neste Decreto, e o seu descumprimento acarretara responsabilizacao, nos 
termos previstos em lei.
Paragrafo unico. A fiscalizacao das disposicoes deste decreto sera exercida pela 
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF 
LEGAL, que podera trabalhar em conjunto com os demais orgaos de fiscalizacao e 
forcas policiais do Governo, por meio da aplicacao de suas legislacoes especificas.
Art. 7o Fica suspenso o atendimento em todas as creches do Distrito Federal, em 
atendimento a decisao judicial proferida na Acao Civil Publica 0000254-
50.2020.5.10.0007, que tramita na 7a Vara do Trabalho de Brasilia-DF.
Paragrafo unico. A Secretaria de Educacao devera adotar as medidas para reduzir o 
valor dos contratos das referidas creches, enquanto durar a suspensao determinada pela 
Justica.
Art. 8o As medidas previstas neste Decreto poderao ser reavaliadas a qualquer 
momento, mesmo antes do prazo estipulado no art. 2o.
Art. 9o O Decreto 40.512, de 13 de marco de 2020, passa a vigorar com as seguintes 
alteracoes:
Art 2o ......................................................................................
X  PROCON/DF;
XI  Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal  DF 
LEGAL. (NR)
Art. 10. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 11. Ficam revogados os Decretos 40.520, de 14 de marco de 2020; 40.522, de 15 
de marco de 2020; no 40.529, de 18 de marco de 2020; e 40.537, de 18 de marco de 
2020.
Brasilia, 19 de marco de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL
Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais
ANTONIO PADUA CANAVIEIRA
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
CASA CIVIL
PORTARIA No 17, DE 19 DE MARCO DE 2020.
Regulamenta, no ambito da Casa Civil do Distrito Federal, o Decreto no 40.526, de 17 de 
marco de 2020, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre medidas 
temporarias para o teletrabalho de servidores, em funcao da prevencao ao contagio pelo 
Novo Coronavirus (COVID-19), considerando a classificacao de pandemia pela 
Organizacao Mundial de Saude (OMS).
O SECRETARIO DE ESTADO-CHEFE DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso da atribuicao conferida pelos incisos I e III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei 
Organica do Distrito Federal, RESOLVE:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Casa Civil do Distrito Federal, o Decreto no 
40.526, de 17 de marco de 2020, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre 
medidas temporarias para o teletrabalho de servidores, em funcao da prevencao ao 
contagio pelo Novo Coronavirus (COVID-19), considerando a classificacao de pandemia 
pela Organizacao Mundial de Saude (OMS).
Art. 2o O servidor devera requerer a chefia imediata a designacao de teletrabalho em 
carater excepcional, sempre que enquadrado em qualquer das situacoes previstas no art. 1o 
do Decreto no 40.526, de 2020.
 1o O requerimento de que trata o caput deste artigo devera ser realizado pelo Sistema 
Eletronico de Informacoes  SEI/GDF, por intermedio de processo sigiloso autuado pelo 
servidor, nos termos do formulario constante do Anexo Unico desta Portaria.
 2o Cabera a chefia imediata, apos deferimento do requerimento do regime de 
teletrabalho, dar ciencia do processo a Coordenacao de Gestao de Pessoas da 
Subsecretaria de Administracao Geral.
 3o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia, fazendo constar o 
periodo em que o servidor realizou teletrabalho, no campo observacoes, citando o 
numero do processo SEI do requerimento.
Art. 3o Constitui requisito obrigatorio para participacao no teletrabalho a disponibilidade 
propria, e a custa do servidor, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a 
execucao das atividades fora das dependencias das unidades administrativas, sendo 
vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Paragrafo unico. O servidor, antes do inicio do teletrabalho, assinara declaracao expressa 
de que a instalacao em que executara o trabalho atende as exigencias do caput, bem como 
aos demais requisitos desta Portaria, nos termos do formulario constante do Anexo Unico.
Art. 4o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela 
chefia imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor semanalmente.
 1o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao dos relatorios semanais e das folhas de frequencia, 
e relaciona-lo ao processo SEI de requerimento.
 2o Alem do monitoramento previsto neste artigo, as atividades desenvolvidas sob o 
regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
Art. 5o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 6o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
Art. 7o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto no 40.526, de 
2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 8o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I  cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II  juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando 
o detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 9o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II  aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional;
IV - autorizar a participacao do servidor no teletrabalho, desde que atendidos os criterios 
do Decreto no 40.526, de 2020.
Art. 10. Compete a Coordenacao de Gestao de Pessoas da Subsecretaria de Administracao 
Geral lancar, para fins de registro nos assentamentos funcionais do servidor, a concessao 
do teletrabalho, o periodo de duracao deste, os resultados ou consequencias, e o que mais 
lhe for concernente.
Art. 11. Cabe a Subsecretaria de Tecnologia da Informacao:
I - viabilizar, com o auxilio das respectivas areas de tecnologia da informacao do Governo 
do Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
Art. 12. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera 
ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo 
de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 13. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.526, de 2020, e 
desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de procedimento 
administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, respeitados a ampla defesa e 
o contraditorio.
Art. 14. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
PORTARIA No 80, DE 18 DE MARCO DE 2020.
O SECRETARIO DE ESTADO DE ECONOMIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe confere o art. 105, paragrafo unico, incisos I e III, da Lei Organica do 
Distrito Federal, e com fundamento no art. 2o, do Decreto no 40.528/2020, alterado pelo 
Decreto no 40.530/2020, RESOLVE:
Art. 1o A excecao ao ponto facultativo estabelecida pelo art. 2o, do Decreto no 
40.528/2020, alterado pelo Decreto no 40.530/2020, aplica-se as unidades de Fiscalizacao 
Tributaria e ao Nucleo de Controle de Frota da Subsecretaria da Receita, que devem 
observar Ordem de Servico do Subsecretario da Receita do Distrito Federal.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 33-A, QUINTA-FEIRA, 19 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA
SECRETARIA EXECUTIVA
 
PORTARIA No 231, DE 19 DE MARCO DE 2020
Regulamenta as atividades no ambito das unidades do Sistema Socioeducativo em 
decorrencia do Coronavirus (COVID  19)
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E 
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 114 
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado 
no DODF no 87, de 29 de abril de 2013, pag. 2, e delegadas pelo Decreto 39.133, de 15 de 
junho de 2018 e a Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 
09 de julho de 2019, pag. 12, considerando o disposto no inciso III, do art. 105 da Lei 
Organica do Distrito Federal, bem como, o art. 8o da Lei n.o 6.419, de 10 de dezembro de 
2019, no uso de suas atribuicoes, previstas no Decreto No 37.896, de 27 de dezembro de 
2016, e
CONSIDERANDO a declaracao publica de situacao de pandemia em relacao ao novo 
coronavirus pela Organizacao Mundial da Saude  OMS em 11 de marco de 2020, assim 
como a Declaracao de Emergencia em Saude Publica de Importancia Internacional da 
Organizacao Mundial da Saude, em 30 de janeiro de 2020, da mesma OMS, a Declaracao 
de Emergencia em Saude Publica de Importancia Nacional  ESPIN veiculada pela 
Portaria no 188/GM/MS, em 4 de fevereiro de 2020, e o previsto na Lei no 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020, que dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de 
saude publica de importancia internacional decorrente do novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO os comandos da Lei n.o 13.979, de 06 de fevereiro de 2020, que 
dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de 
importancia internacao decorrente do Coronavirus (COVID-19) responsavel pelo surto de 
2019;
CONSIDERANDO a publicacao pelo Governo do Distrito Federal, em 14 de marco de 
2020, do Decreto No 40.520, que suspendeu diversas atividades e eventos coletivos, 
inclusive atividades educacionais, a fim de evitar a disseminacao do novo Coronavirus 
(COVID-19);
CONSIDERANDO a publicacao pelo Governo do Distrito Federal, em 17 de marco de 
2020, do Decreto No 40.526, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre 
medidas temporarias para o teletrabalho de servidores, em funcao da prevencao ao 
contagio pelo novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO a publicacao pela Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, em 18 
de marco 2020, da Portaria n.o 223, que dispoe sobre medidas temporarias de prevencao a 
disseminacao e ao contagio pelo Coronavirus (COVID-19) no ambito da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal;
CONSIDERANDO que a manutencao da saude das pessoas privadas de liberdade e 
essencial a garantia da saude coletiva;
CONSIDERANDO a necessidade de estabelecer procedimentos e regras para fins de 
prevencao a infeccao e a propagacao do novo Coronavirus (COVID-19), particularmente 
em espacos de confinamento, de modo a reduzir os riscos epidemiologicos de transmissao 
do virus e preservar a saude de agentes publicos, pessoas privadas de liberdade e 
visitantes, evitando-se contaminacoes de grande escala que possam sobrecarregar o 
sistema publico de saude;
CONSIDERANDO o alto indice de transmissibilidade do novo Coronavirus (COVID-19) 
e o agravamento do risco de contagio em estabelecimentos de privacao de liberdade, tendo 
em vista fatores como a aglomeracao de pessoas, as dificuldades para o isolamento rapido 
dos individuos sintomaticos, entre outros;
CONSIDERANDO que o adequado enfrentamento da emergencia de saude publica 
decorrente do novo coronavirus e de fundamental importancia para a garantia da ordem 
interna e da seguranca nas Unidades do Sistema Socioeducativo, de modo a evitar 
conflitos, motins e rebelioes e preservar a integridade dos adolescentes restritos e privados 
de liberdade e dos agentes publicos que atuam nessas instituicoes;
CONSIDERANDO a Portaria n.o 4 da Vara de Execucao de Medidas Socioeducativas do 
Distrito Federal  VEMSE/DF, de 16 de marco de 2020, que dispoe sobre a suspensao de 
beneficios extramuros nas unidades de internacao do sistema socioeducativo em 
decorrencia do novo coronavirus (COVID19);
CONSIDERANDO a Portaria n.o 5 da Vara de Execucao de Medidas Socioeducativas do 
Distrito Federal  VEMSE/DF, de 18 de marco de 2020, que dispoe sobre a execucao das 
medida socioeducativas de liberdade assistida, prestacao de servicos a comunidade e 
semiliberdade no Distrito Federal em decorrencia do coronavirus (COVID19);
CONSIDERANDO o pedido da Organizacao Mundial de Saude para que os paises 
redobrem o comprometimento contra a pandemia do novo coronavirus;
CONSIDERANDO as Regras Minimas das Nacoes Unidas para a Protecao de Jovens 
Privados de Liberdade estabelece o principio - ratificado pelo Estatuto da Crianca e do 
Adolescente nos artigos 94 e 124 - que o espaco fisico das Unidades de privacao de 
liberdade deve assegurar os requisitos de saude e dignidade humana;
CONSIDERANDO a obrigacao do Estado brasileiro de assegurar o atendimento 
preventivo e curativo em saude para pessoas privadas de liberdade, bem como o pleno 
respeito a dignidade e aos direitos humanos, nos termos da Constituicao Federal de 1988, 
Estatuto da Crianca e do Adolescente  ECA  Lei no 8.069, de 13 de julho de 1990, da 
Lei do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo  SINASE  Lei no 12.594, de 
18 de janeiro de 2012, da Portaria do Ministerio da Saude no 1.082, de 23 de maio de 
2014  PNAISARI;
CONSIDERANDO o disposto no art. 6o do Decreto no 40.526, de 17 de marco de 2020, 
resolve:
Art. 1o Instituir medidas preventivas e de controle de infeccoes pelo novo coronavirus 
(COVID-19) a serem adotadas nas Unidades Socioeducativas do Distrito Federal.
SECAO I
DAS VISITAS
Art. 2o Suspender temporariamente a entrada de visitantes em todas as Unidades de Internacao e 
Internacao Provisoria do Sistema Socioeducativo do Distrito Federal (UNIRE, UNISS, UISM, 
UISS, UIBRA, UIP, UIPSS), ate o dia 27 de marco, haja vista a necessidade de evitar 
aglomeracoes de pessoas para preservacao da incolumidade de servidores, pessoas privadas de 
liberdade e visitantes.
Art. 3o Determinar meios alternativos compensatorios a suspensao de visitas, facilitando a 
utilizacao de outros meios de comunicacao e garantindo contato telefonico semanal com 
familiares.
Art. 4o Devera haver o recebimento, de acordo com cronograma estabelecido pelas Unidades, de 
pertences e materiais de higiene levados pelos familiares, excetuando alimentos, e distribuicao 
para os respectivos adolescentes, durante o periodo de suspensao de visitas.
SECAO II
DAS MEDIDAS PREVENTIVAS
Art. 5o Determinar aos Gestores das Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo a 
manutencao, em conjunto com os profissionais de saude e sob a supervisao da Coordenacao de 
Politicas e Atencao a Saude de Jovens e Adolescentes - COORPSAU, de atividades de 
conscientizacao para os servidores e os adolescentes privados de liberdade, a fim de orientar 
quanto a prevencao de contaminacao com o Coronavirus (COVID-19).
Paragrafo unico. Devera haver divulgacao junto aos servidores das formas de prevencao e dos 
protocolos, no ambito do Sistema Socioeducativo, para atuacao nos casos suspeitos e 
confirmados de contaminacao por novo Coronavirus (COVID-19).
Art. 6o Devera ser realizada triagem inicial com a equipe da Gerencia de Saude (GESAU) em 
todos os adolescentes que adentrarem no Sistema Socioeducativo, para identificacao de 
sintomas tipicos da doenca COVID19, inclusive naqueles que retornarem de beneficio de 
saida, na Unidade de Internacao de Saida Sistematica  UNISS e acolhidos no Nucleo de 
Atendimento Integrado - NAI.
Paragrafo unico. Devera ser criado espaco proprio para a quarentena de todos os adolescentes 
recem-ingressos no Sistema Socioeducativo, por meio de organizacao estrutural dos 
alojamentos, de modo a garantir que a transferencia para alojamentos comuns ocorra somente 
apos permanencia no referido espaco destinado a quarentena.
Art. 7o Os adolescentes pertencentes ao grupo de risco para infeccao pelo Coronavirus (COVID-
19) deverao ser identificados (gestantes, doencas cronicas cardiacas, respiratorias e renais, 
imunossuprimidos, diabeticos, entre outros), a fim de que lhes sejam redobrados os cuidados no 
que tange as medidas preventivas.
Art. 8o Deverao ser disponibilizados, em todas as Unidades de Internacao, Internacao Provisoria 
e Atendimento Inicial, alojamentos proprios para o isolamento dos adolescentes com suspeita e 
para os confirmados de contaminacao por novo Coronavirus (COVID-19), que nao necessitem 
de internacao hospitalar.
1o Os adolescentes com febre e/ou outros sintomas respiratorios deverao ser encaminhados 
imediatamente ao atendimento medico, na unidade socioeducativa ou na unidade de atencao 
primaria de referencia da unidade socioeducativa.
2o As autoridades sanitarias e a Coordenacao de Internacao/SUBSIS deverao ser comunicadas 
sobre a ocorrencia de suspeita de adolescentes infectados pelo novo coronavirus (COVID-19).
3o Os adolescentes sintomaticos de COVID-19, ate elucidacao diagnostica, devem ser isolados 
em ambiente adequado na Unidade Socioeducativa.
4o A permanencia dos adolescentes sintomaticos de COVID-19 nos ambientes de atividades 
coletivas (refeitorios, salas de jogos, quadras esportivas, espaco de convivencia, etc.) deve ser 
restrita, ate elucidacao diagnostica.
5o Os adolescentes confirmados de COVID-19 deverao ser isolados em ambiente adequado na 
Unidade, exceto para casos que necessitem de acompanhamento hospitalar, respeitando os 
protocolos para acompanhamento e tratamento medico.
6o E obrigatoria a comunicacao imediata ao poder judiciario nos casos confirmados da COVID-
19 de adolescentes, com encaminhamento de laudo medico e relatorio informativo.
7o Deverao ser seguidas as recomendacoes de uso de mascara para os casos suspeitos e 
confirmados de infeccao pelo Coronavirus (COVID-19).
Art. 9o Os servidores pertencentes ao grupo de risco para infeccao pelo Coronavirus (COVID-
19) deverao ser identificados (acima de 60 anos, gestantes, doencas cronicas cardiacas, 
respiratorias e renais, imunossuprimidos, diabeticos), para previsao de possiveis afastamentos 
coletivos prolongados.
Art. 10. Instituir nas Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo, para servidores e 
adolescentes em restricao e privacao de liberdade, as seguintes medidas preventivas contra 
contaminacao pelo novo Coronavirus (COVID-19):
I - Divulgar e reforcar medidas de higiene das maos, com preparacao alcoolica ou agua e sabao;
II - Disponibilizar dispensadores com preparacao alcool gel a 70% nos principais pontos de 
assistencia e circulacao de pessoas;
III - Divulgar e reforcar a etiqueta respiratoria - se tossir ou espirrar, cobrir o nariz e a boca com 
cotovelo flexionado ou lenco de papel, bem como evitar tocar nos olhos, nariz e boca com as 
maos nao higienizadas;
IV - Sempre que possivel, manter os ambientes ventilados naturalmente, com portas e/ou janelas 
abertas;
V - Reforcar os procedimentos de higiene e desinfeccao de utensilios, equipamentos e ambientes 
de convivencia, principalmente de areas de intenso contato manual, tais como macanetas, 
grades, cadeados, teclados, corrimoes, dentre outras;
VI - Reforcar o uso de utensilios individuais, como: copos, xicaras, garrafas de agua, etc;
VII - Garantir fornecimento de agua, sabonete para higienizacao das maos e regularidade de 
entrega dos materiais de higiene pessoal para os adolescentes privados de liberdade;
VIII - Realizar avaliacao continua de estoque e planejamento quanto a necessidade de 
aquisicao de equipamentos de protecao individual (EPIs) e materiais de higiene, 
recomendados pelas autoridades de saude para protecao contra o novo Coronavirus 
(COVID-19).
Art. 11. Devera ser elaborado plano de contingencia para manutencao do quantitativo de 
agentes, especialistas e tecnicos socioeducativos nas Unidades de Internacao, Internacao 
Provisoria e Atendimento Inicial, de modo a garantir seguranca e realizacao das atividades 
essenciais e planejadas na jornada pedagogica, incluindo o banho de sol.
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 33-A, QUINTA-FEIRA, 19 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
SECAO III
DAS MEDIDAS APLICADAS AOS SERVIDORES PUBLICOS
DE TODAS AS MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS
Art. 12. Os servidores da Carreira Socioeducativa, que trabalham nas Unidades Organicas da 
Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, nos termos do art. 1o do Decreto no 40.526, de 17 de 
marco de 2020, e art. 6o do Decreto no 40.520, de 14 de marco de 2020, deverao executar suas 
atribuicoes em regime de teletrabalho, nas seguintes hipoteses:
I - acometidos por febre ou sintomas respiratorios relacionados a COVID-19;
II - que tenham retornado de viagem internacional, durante o periodo de quatorze dias, contado 
da data do retorno;
III - idosos acima de sessenta anos, imunossuprimidos e gestantes;
IV - aqueles que estao em convivio com familiar diagnosticado com COVID-19.
1o Aplica-se o disposto no caput as servidoras lactantes.
2o Cabera a chefia imediata o controle de frequencia do servidor e o registro do afastamento do 
local de trabalho para exercicio das funcoes em regime de teletrabalho, bem como:
I - Estabelecer as atividades a serem realizadas;
II - Orientar quanto ao registro e sistematizacao do trabalho;
III - Supervisionar a realizacao das tarefas.
3o A criterio do Subsecretario do Sistema Socioeducativo, os servidores de que trata o caput e o 
 1o poderao ter sua frequencia abonada, caso nao possam executar suas atribuicoes 
remotamente, em razao da natureza das atividades desempenhadas.
4o A comprovacao de que o servidor se encontra acometido por febre ou sintomas respiratorios 
relacionados a COVID-19 ocorrera mediante autodeclaracao, na forma do Anexo I, 
encaminhada via SEI para a chefia imediata.
5o A comprovacao de que o servidor tenha retornado de viagem internacional, durante o 
periodo de quatorze dias, contado da data do retorno, ocorrera mediante autodeclaracao, na 
forma do Anexo II, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
5o A comprovacao de doencas preexistentes cronicas ou graves ou de imunodeficiencia 
ocorrera mediante autodeclaracao, na forma do Anexo III, encaminhada via SEI para a chefia 
imediata.
6o A comprovacao do disposto no inciso IV do caput ocorrera mediante autodeclaracao, na 
forma do Anexo IV, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
Art. 13. Aos servidores da Carreira Socioeducativa, que trabalham nas Unidades Organicas da 
Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, que possuam filho em idade escolar, com idade igual 
ou inferior a doze anos, que necessitem da assistencia de um dos pais em razao da suspensao de 
funcionamento de escolas e creches, fica autorizado o regime de teletrabalho, enquanto vigente 
ato normativo do Governo do Distrito Federal de suspensao dessas atividades por motivos 
relacionados ao COVID-19.
1o Aplica-se, no caso do caput, o disposto no 3o do artigo anterior.
2 O disposto no caput nao se aplica ao servidor cujo conjuge ou companheiro seja servidor 
publico e usufrua do regime de teletrabalho.
3o A concessao prevista neste artigo podera ser revogada a qualquer tempo, em caso de 
necessidade do servico.
4o A comprovacao do preenchimento dos requisitos previstos no caput ocorrera mediante 
autodeclaracao, na forma do Anexo V, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
5o A prestacao de informacao falsa sujeitara o servidor as sancoes penais e administrativas 
previstas em Lei.
Art. 14. Deverao ser mantidas as atividades administrativas e os servicos prestados pelos 
integrantes do Sistema Socioeducativo do Distrito Federal, inclusive os que envolvam 
atendimento ao publico, salvo disposicao expressa em contrario do Governador ou da Secretaria 
de Justica e Cidadania, adotando-se as medidas de protecao necessarias com relacao ao COVID-
19.
Art. 15. O Subsecretario do Sistema Socioeducativo devera adotar as medidas necessarias para 
assegurar a disponibilidade do efetivo necessario as acoes do Sistema Socioeducativo, devendo 
avaliar a necessidade de suspensao de ferias daqueles que ainda nao tenham iniciado o periodo 
de gozo do beneficio e, quando imprescindivel, a interrupcao do gozo do beneficio daqueles que 
ja tenham iniciado.
Art. 16. Fica autorizada a adocao de escalas e turnos alternados de revezamento para os 
servidores do Sistema Socioeducativo, sem prejuizo da continuidade na prestacao do servico, 
com vistas a melhoria da distribuicao fisica da forca de trabalho presencial, com o objetivo de 
evitar a concentracao de pessoas no ambiente de trabalho, observada a carga horaria minima 
prevista em lei.
Paragrafo unico. Na caso do caput, a chefia imediata podera recorrer a concessao temporaria da 
escala de trabalho de 12 (doze) horas, em tres dias da semana, aos servidores que atualmente 
trabalham em regime de expediente, sendo que tal concessao temporaria devera, no que couber, 
ser orientada pela Portaria no 389, de 08 de outubro de 2018.
Art. 17. Fica estabelecido que as equipes de atendimento das unidades deverao:
I  Proceder esforcos para o agil encaminhamento de relatorios de avaliacao para outros casos 
em que couber desligamento ou progressao de medida socioeducativa, com prioridade para 
aqueles adolescentes em grupos de risco;
II  Orientar os adolescentes em privacao de liberdade e seus visitantes acerca da suspensao de 
visitas as unidades;
III  Manter atendimento de rotina e emergencial aos adolescentes.
SECAO IV
DAS ACOES ESPECIFICAS EM RELACAO AOS ATENDIMENTOS AOS 
ADOLESCENTES EM SEMILIBERDADE E MEIO ABERTO
Art. 18. Devera ser realizado o acompanhamento socioeducativo sistematico aos adolescentes 
em cumprimento de Semiliberdade e de Meio Aberto, priorizando o atendimento eletronico ou 
por meio telefonico, mantendo atendimentos presenciais somente em situacoes urgentes.
Art. 19. Todos os atendimentos, eletronicos e telefonicos, realizados deverao ser registrados em 
instrumental proprio, a ser controlado diariamente pela chefia imediata, com objetivo de 
monitorar e avaliar a garantia do acompanhamento socioeducativo dos adolescentes diante das 
medidas de prevencao da disseminacao do Coronavirus (COVID-19).
Paragrafo unico. Cabera a chefia imediata sistematizar as informacoes referentes ao 
acompanhamento socioeducativo realizado, relatando as respectivas Diretorias, semanalmente, 
a efetividade das atividades e eventuais problemas.
Art. 20. Qualquer situacao emergencial, de risco social ou familiar, ou que demande intervencao 
de urgencia da rede de protecao social deve ser objeto de estudo de caso, com participacao da 
chefia imediata, para que sejam avaliadas a necessidade de intervencao presencial e/ ou de 
encaminhamentos.
Art. 21. O acompanhamento socioeducativo deve, necessariamente, prever atividades de 
conscientizacao aos adolescentes e aos familiares quanto a prevencao, contagio e demais 
orientacoes relacionadas a contaminacao com o Coronavirus (COVID-19).
Art. 22. Os adolescentes e familiares devem ser informados e esclarecidos quanto a qualquer 
alteracao na rotina da Unidade e dos demais servicos publicos decorrentes das medidas
temporarias e emergenciais de prevencao a disseminacao do Coronavirus (COVID-19), ou de 
medidas de protecao social aos impactos gerados, estabelecidas pelo Governo do Distrito 
Federal ao longo desse periodo.
Art. 23. A elaboracao de relatorios, documentos, projetos, entre outros, relacionados a execucao 
das medidas, deve ser mantida de forma integral.
SECAO V
DISPOSICOES FINAIS
Art. 24. Determinar aos Gestores das Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo que 
informem aos adolescentes privados de liberdade e aos seus visitantes sobre o teor e as razoes da 
presente Portaria.
Art. 25. A Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, em situacoes de excepcional interesse 
publico, podera convocar os servidores, ainda que detentores de lotacao definitiva, a prestar 
apoio ou realizar atividades em qualquer Unidade do Sistema Socioeducativo do DF, com 
objetivo de garantir os direitos e a integridade fisica dos servidores e adolescentes.
Art. 26. Determinar a Diretoria de Servico de Seguranca, Transporte e Acompanhamento - 
DISSTAE que reforce a seguranca das Unidades de Internacao e Internacao Provisoria.
Art. 27. As medidas previstas nesta Portaria poderao ser reavaliadas a qualquer momento.
Art. 28. A presente Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DE AMARAL CARVALHO
 
ANEXO I
AUTODECLARACAO DE SAUDE
Eu, __________________________________________, RG no ___________________, CPF 
no ___________________ declaro para fins especificos de atendimento ao disposto na Portaria 
no xxx, de 18 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, que devo ser 
submetido a isolamento por meio de teletrabalho em razao de estar acometido por febre e 
sintomas respiratorios tipicos da doenca COVID-19, com data de inicio _______________, e 
enquanto perdurar o estado de emergencia de saude publica de importancia internacional 
decorrente do coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao 
falsa me sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO II
AUTODECLARACAO DE RETORNO DE VIAGEM INTERNACIONAL
Eu, __________________________________________, RG no ___________________, CPF 
no ___________________ declaro para fins especificos de atendimento ao disposto na Portaria 
no xxx, de 18 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, que devo ser 
submetido a isolamento por meio de teletrabalho em razao de ter retornado de viagem 
internacional nos ultimos 14 dias, com data de inicio _______________, e enquanto perdurar o 
estado de emergencia de saude publica de importancia internacional decorrente do coronavirus. 
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao falsa me sujeitara as sancoes 
penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO III
AUTODECLARACAO DE SAUDE
Eu, __________________________________________, RG no ___________________, CPF 
no ___________________ declaro para fins especificos de atendimento ao disposto na Portaria 
no xxx, de 18 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, que devo ser 
submetido a isolamento por meio trabalho remoto em razao de doenca preexistente cronica ou 
grave ou de imunodeficiencia, com data de inicio _______________, e enquanto perdurar o 
estado de emergencia de saude publica de importancia internacional decorrente do coronavirus. 
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao falsa me sujeitara as sancoes 
penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO IV
AUTODECLARACAO DE CUIDADO E COABITACAO
Eu, __________________________________________, RG no ___________________, CPF 
no ___________________ declaro para fins especificos de atendimento ao disposto na Portaria 
no xxx, de 18 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, que em razao de 
coabitar e/ou ter sob meu cuidado uma ou mais pessoas com suspeita ou diagnostico de infeccao 
por COVID-19, devo me submeter a isolamento por meio de trabalho remoto com data de inicio 
_______________, enquanto perdurar o estado de emergencia de saude publica de importancia 
internacional decorrente do coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de 
informacao falsa me sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO V
AUTODECLARACAO DE FILHO(S) EM IDADE ESCOLAR
Eu, __________________________________________, RG no ___________________, CPF 
no ___________________ declaro, para fins especificos de atendimento ao disposto na Portaria 
no xxx, de 18 de marco de 2020, da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, que tenho filhos 
em idade escolar ou inferior que necessitam da minha assistencia, necessitando ser submetido a 
trabalho remoto com data de inicio em __________________, enquanto vigorar ato do Governo 
do Distrito Federal que suspenda as atividades escolares ou de creche, por motivos de forca 
maior relacionadas ao coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de 
informacao falsa me sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
 
INFORMACOES ADICIONAIS
Dados Conjuge: ______________________________________________________
Nome completo: _____________________________________________________
Servidor Publico ou Empregado Publico Federal: ( ) Sim () Nao
Dados dos filhos (deve ser preenchido para cada filho):
Nome Completo: _____________________________________________________
Idade: ______________
Escola: ( ) Publica ( ) Privada
PORTARIA No 233, DE 19 DE MARCO DE 2020
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E 
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe foram 
conferidas pelo artigo 114, do seu Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, 
de 26 de abril de 2013, publicado no DODF no 87, de 26 de abril de 2013, e delegadas 
pelo artigo 1o, da Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 
09 de julho de 2019, resolve:
Art. 1o SUSPENDER as atividades realizadas no ambito das Unidades de Atendimento do 
Na Hora no dia 21 de marco de 2020, em virtude da pandemia do novo Coronavirus.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DO AMARAL CARVALHO
PAGINA 4
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 33-A, QUINTA-FEIRA, 19 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 19 DE MARCO DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe 
confere o artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito 
Federal, resolve:
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LUANNA DE 
MENDONCA GOMES CAMPOS, Especialista em Saude  Farmacia, matricula 
1663854-9 do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia 
de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria Regional de Atencao 
Secundaria, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de 
Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR LUANNA DE MENDONCA GOMES CAMPOS, Especialista em 
Saude  Farmacia, matricula 1663854-9 para exercer o Cargo em Comissao, 
Simbolo DFG-14, de Chefe, da Assessoria de Redes de Atencao a Saude, da 
Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do 
Distrito Federal.
NOMEAR SYNTIA MARTINS RIBEIRO, Odontologista, matricula 1.436.660-
6, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da 
Gerencia de Servicos de Odontologia, da Diretoria de Atencao Secundaria e 
Integracao de Servicos, da Coordenacao de Atencao Secundaria e Integracao de 
Servicos, da Subsecretaria de Atencao Integral a Saude, da Secretaria de Estado 
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR MAURICIO GOMES FIORENZA, Analista em Politicas Publicas 
e Gestao Governamental, matricula 172201-8, do Cargo em Comissao, Simbolo 
DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 1 de 
Vicente Pires, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da 
Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da Secretaria de Estado de 
Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SERGIO LIMA GONCALVES, Enfermeiro, matricula 184.216-1, 
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia 
de Servicos de Atencao Primaria no 1 de Vicente Pires, da Diretoria Regional de 
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, 
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR RICARDO SARAIVA AGUIAR, Enfermeiro, matricula 144055-3, 
do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Servicos 
de Atencao Primaria no 1 do Itapoa, da Diretoria Regional de Atencao Primaria 
a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Leste, da Secretaria de Estado 
de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, SAMUEL HENRIQUE 
VEIGA DE MENDONCA, Cirurgiao-dentista, matricula 1.686.361-5, do Cargo 
em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de Servicos de Atencao 
Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 1 do Itapoa, da 
Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao 
de Saude Leste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR SAMUEL HENRIQUE VEIGA DE MENDONCA, Cirurgiao-dentista, 
matricula 1.686.361-5, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11, de 
Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 1 do Itapoa, da 
Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao 
de Saude Leste, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, por ter sido nomeado para outro cargo, JADIR COSTA FILHO do 
Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Vigilancia 
Ambiental de Zoonoses, da Diretoria de Vigilancia Ambiental em Saude, da 
Subsecretaria de Vigilancia a Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito 
Federal, a contar de 18 de marco de 2020.
EXONERAR, por ter sido nomeada para outro cargo, CHRISTIANE BRAGA 
MARTINS DE BRITO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de 
Diretor, da Diretoria de Planejamento e Orcamento, da Coordenacao de 
Planejamento, Orcamento e Desenvolvimento Institucional, da Subsecretaria de 
Planejamento em Saude, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, a 
contar de 18 de marco de 2020.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 18 de marco de 2020, publicado na Edicao 
Extra no 32-B, de 18 de marco de 2020, pagina 10, o ato que nomeou TAMARA 
CORREIA ALVES CAMPOS, Tecnico Administrativo, matricula 1.680.326-4, 
para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, 
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA
RETIFICACAO
No Decreto de 18 de marco de 2020, publicado na Edicao Extra no 32-B, de 18 de marco 
de 2020, pagina 10, o ato que exonerou, por estar sendo nomeada para outro cargo, 
CAMILA CARLONI GASPAR, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, 
ONDE SE LE: ... Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete..., LEIA-SE: ... Simbolo 
DFG-14, de Chefe, da Assessoria de Redes de Atencao a Saude, da Subsecretaria de 
Atencao Integral a Saude....
 
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
SECRETARIA EXECUTIVA DE GESTAO 
ADMINISTRATIVA
 
DESPACHO DO SECRETARIO EXECUTIVO
Em 18 de marco de 2020
Processo: 00010-00001140/2020-10. Interessado: EDUARDO PARENTE DOS SANTOS 
VASCONCELOS. Assunto: CESSAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, com alicerce no art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, c/c o art. 
20, do Decreto no 39.009, de 26/04/2018, a cessao do servidor EDUARDO PARENTE 
DOS SANTOS VASCONCELOS, matricula no 232.487-3, Procurador do Distrito Federal 
- Categoria I, da Procuradoria-Geral do Distrito Federal, para ter exercicio no Emprego 
em Comissao, de Diretor Juridico da Companhia Imobiliaria de Brasilia - TERRACAP, na 
forma que se segue: I - ONUS FINANCEIRO: orgao cessionario. II  INICIO DO 
AFASTAMENTO: a contar do oficio de apresentacao do servidor ao cessionario. III - 
VIGENCIA: ate a exoneracao do emprego em comissao ou revogacao deste ato. IV - 
FUNDAMENTO LEGAL: art. 152, I, "a", art. 153, I e II, e caput do art. 154, da Lei 
Complementar no 840, de 23/12/2011, no art. 34, inciso I, alinea b, da Lei 
Complementar Distrital no 395, de 31/07/2001, e nos arts. 2o, 5o, 7o, 9o, II, 19 e 21, 4o do 
Decreto no 39.009, de 2018 V - Publique-se e encaminhe-se a Procuradoria-Geral do 
Distrito Federal para as providencias pertinentes.
JULIANO PASQUAL
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 33-A, QUINTA-FEIRA, 19 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
