ANO XLIX EDICAO EXTRA No 40-A                BRASILIA - DF, SEXTA-FEIRA, 27 DE MARCO DE 2020
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo......................................................... 1
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania.............. 3
SECAO I
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 40.569, DE 27 DE MARCO DE 2020
Regulamenta a prestacao de servicos de cemiterio de que trata a Lei no 2.424, de 13 de 
julho de 1999, e revoga o Decreto no 20.502, de 16 de agosto de 1999, que "Regulamenta 
a Lei no 2.424, de 13 de julho de 1999, que dispoe sobre a construcao, o funcionamento, a 
utilizacao, a administracao, a fiscalizacao dos cemiterios e a execucao dos servicos 
funerarios no Distrito Federal.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
art. 100, incisos X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
CAPITULO I - INTRODUCAO
Art. 1 A construcao, o funcionamento, a utilizacao, a administracao e a fiscalizacao dos 
cemiterios no Distrito Federal regem-se pela Lei n 2.424, de 13 de julho de 1999, pelo 
presente regulamento e por normas especificas aplicaveis a materia.
CAPITULO II - DAS DISPOSICOES GERAIS
Art. 2 A pratica de ritos de todos os cultos religiosos e livre, limitada ao interior das 
capelas e a beira das sepulturas dos cemiterios dos Distrito Federal, desde que nao 
ofendam a moral publica e as leis do pais.
CAPITULO III - DOS ASPECTOS CONSTRUTIVOS
Art. 3o Os cemiterios serao construidos em pontos elevados na contravertente das aguas 
que tenham que alimentar cisternas e deverao ficar isolados por logradouros publicos com 
largura minima de 14 (catorze) metros em zonas abastecidas pela rede de agua ou de 30 
(trinta) metros em zonas nao abastecidas, observando, ainda, as seguintes exigencias:
I - o lencol de agua dos cemiterios deve ficar a, pelo menos, dois metros de profundidade;
II - o nivel dos cemiterios em relacao aos cursos de agua vizinhos deve ser 
suficientemente elevado, de modo que atenda ao disposto no inciso anterior;
III - os vasos ornamentais devem ser preparados de modo a nao se converterem em 
repositorios de agua que permita a procriacao de mosquitos.
Paragrafo unico. Em carater excepcional, serao toleradas, a juizo da autoridade sanitaria, 
cemiterios em regioes planas.
Art. 4o Os cemiterios serao obrigatoriamente cercados ou murados, obedecendo a normas 
e projetos aprovados pelos orgaos responsaveis pelo parcelamento do solo, licenciamento 
e fiscalizacao das obras.
Art. 5 Os projetos para a construcao de jazigos em cemiterios devem obedecer as normas 
tecnicas de edificacao e, em caso de concessao, devem ser previamente aprovados pelo 
orgao concedente.
 1 Cada jazigo deve ter o numero de gavetas previsto no respectivo projeto, nao 
podendo sua construcao prejudicar interesse de terceiros, nem alterar o padrao da 
superficie.
 2 Para os cemiterios, a serem construidos apos a vigencia deste regulamento, as 
dimensoes dos jazigos, sistema construtivo e colocacao de lapides indicadoras obedecerao 
ao que for disposto nos respectivos editais.
 3 Para os cemiterios ja existentes, devem ser observadas tecnicas de modernizacao, de 
acordo com as adotadas em necropoles-jardins.
Art. 6o A construcao, conservacao ou reforma de tumulo e da competencia do responsavel 
pela manutencao dos cemiterios, mediante requerimento e pagamento das taxas pela parte 
interessada, sendo facultativa a contratacao de servicos de conservacao de tumulos e o 
pagamento da taxa respectiva.
Paragrafo unico. Cada cemiterio deve ter um deposito para materiais necessarios a 
construcao de jazigos.
Art. 7 Os executores de obras nos cemiterios serao responsabilizados pelos eventuais 
danos que causarem aos jazigos, as lapides, as areas comuns ou aos arruamentos.
Art. 8 E proibido, dentro das quadras dos cemiterios, o trabalho de preparo de pedras ou 
materiais destinados a construcao de lapides ou jazigos.
Paragrafo unico. Os materiais remanescentes de obras devem ser imediatamente 
removidos pelos responsaveis, e recomposto o gramado sobre as areas de utilizacao para 
sepulturas ou tumulos.
Art. 9o Devem ser reservados 10% da area de cada cemiterio destinada a sepultamentos de 
pessoas economicamente carentes e indigentes, observado o disposto no caput dos arts. 
25, 49 e 51 deste regulamento.
CAPITULO IV - DAS AREAS ESPECIAIS
Art. 10. As Areas Especiais nos cemiterios do Distrito Federal, localizam-se:
I - no Cemiterio Sul - Campo da Esperanca - Area Metropolitana:
a) Quadras 701 a 708 do Setor A, destinadas a sepultamentos de autoridades;
b) Quadras 801 a 807 do Setor A, destinadas a sepultamentos de pioneiros;
c) 1.115 metros quadrados da Quadra 1001 do Setor C, destinados a sepultamentos 
de membros da Academia Brasiliense de Letras;
d) Setor B - Quadras 202, 301 e 302, destinada a sepultamentos de israelitas;
e) Setor B - Quadras 208, 209 e 308, destinada a sepultamento de muculmanos;
II - no Cemiterio do Gama - Quadra 15;
III - no Cemiterio Sao Francisco de Assis de Taguatinga  Quadra Especial;
IV - no Cemiterio de Brazlandia  Quadra D;
V - no Cemiterio de Sobradinho  Quadra 08;
VI - no - Cemiterio Santa Rita de Planaltina - Quadra 11.
 1o Para efeito deste artigo, entende-se como autoridade:
I - o Presidente da Republica;
II - o Vice-Presidente da Republica;
III - o Governador do Distrito Federal;
IV - o Vice-Governador do Distrito Federal;
V - os Ministros de Estado;
VI - os Ministros dos Tribunais Superiores;
VII - os Desembargadores do Tribunal de Justica do Distrito Federal;
VIII - os Secretarios de Estado;
IX - os Ministros do Tribunal de Contas da Uniao;
X - os Parlamentares;
XI - o Arcebispo de Brasilia, o Bispo Auxiliar e outras autoridades religiosas de 
hierarquia equivalente.
 2 Entendem-se por pioneiros os servidores publicos lotados em orgaos do Distrito 
Federal antes do dia 21 de abril de 1960, os relacionados nos Decretos nos 53.331, de 
19 de dezembro de 1963, e 54.241, de 02 de setembro de 1964, e aqueles que, mesmo 
nao sendo servidores, a mesma epoca, prestaram colaboracao no comercio, industria, 
construcao civil, transporte, servicos publicos e outras atividades, desde que 
comprovada a condicao de Pioneiro, mediante:
I - certidao expedida pela Associacao Comercial legalmente registrada;
II - declaracao emitida pela Associacao dos Candangos Pioneiros de Brasilia;
III - declaracao expedida pelo Clube dos Pioneiros de Brasilia;
IV - outras provas documentais; ou
V - prova testemunhal de pessoa comprovadamente pioneira.
 3 No mesmo jazigo destinado a pioneiro, podem ser sepultados o conjuge ou 
companheiro(a) e seus filhos, ainda que venham a falecer antes.
 4o As areas destinadas aos sepultamentos de israelitas e muculmanos sao sujeitas aos 
regulamentos das concessionarias, respeitados os aspectos religiosos.
Art. 11. Compete ao titular da Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito 
Federal autorizar os sepultamentos nas Areas Especiais.
Paragrafo unico. Os sepultamentos nas areas especiais estao sujeitos ao pagamento das 
taxas e precos estabelecidos.
CAPITULO V - DA IDENTIFICACAO DOS CADAVERES
Art. 12. O cadaver deve ser identificado pelo competente documento expedido pelo 
Cartorio de Registro Civil ou pessoa autorizada pelo orgao responsavel pela correicao e 
inspecao dos cartorios.
Paragrafo unico. Quando se tratar de cadaver nao embalsamado, trazido para o Distrito 
Federal em urna apropriada, a verificacao da identidade em comparacao com a que 
constar dos documentos pode ser dispensada, desde que o corpo venha acompanhado de 
atestado da autoridade competente do local do falecimento, onde conste a identificacao 
do cadaver e sua causa mortis.
CAPITULO VI - DOS SERVICOS DE CEMITERIO
Art. 13. A execucao dos servicos de vigilancia, manutencao de ossario e cinzario, 
ajardinamento, limpeza, conservacao, manutencao, ajardinamento de tumulos e jazigos 
e demais servicos afins concedidos serao regulamentados pelo Concedente.
Art. 14. As capelas-velorio devem ser revestidas e iluminadas e dispor, no minimo, de 
sala de vigilia, compartimento de descanso e instalacao sanitaria.
 1o A concessionaria sera permitida a alienacao do direito de uso em carater perpetuo e 
a celebracao de instrumentos de locacoes, em cujos contratos sera obrigatoria a 
remissao a legislacao aplicavel.
 2o Aos empregados responsaveis pelas capelas-velorio compete a retirada dos corpos 
dos veiculos funerarios e sua instalacao nas referidas capelas, com o auxilio de pelo 
menos um representante da funeraria encarregado do servico.
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL
Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais
ANTONIO PADUA CANAVIEIRA
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
SECAO I - DOS SEPULTAMENTOS
Art. 15. Os falecidos serao sepultados no cemiterio proximo de seu domicilio, salvo os 
casos previstos neste Regulamento.
 1 A autoridade policial ou judicial podera determinar o sepultamento em qualquer 
cemiterio, quando julgar conveniente.
 2 Os familiares poderao apresentar solicitacao justificada para sepultamento em 
qualquer cemiterio do Distrito Federal, sujeita, entretanto, a aprovacao da 
administracao do cemiterio pretendido, mediante decisao fundamentada.
Art. 16. O falecido cujo corpo nao for reclamado, cujo ultimo domicilio seja 
desconhecido, ou ainda cujo traslado for inconveniente ou desnecessario, sera sepultado 
no cemiterio determinado pelo diretor do orgao ou Concessionaria responsavel pela 
administracao da necropole.
Art. 17. A apresentacao de cadaver para sepultamento sem a respectiva Certidao de 
Obito e Guia de Sepultamento devera ser comunicada imediatamente a autoridade 
policial, para as providencias cabiveis.
Art. 18. O sepultamento devera ocorrer preferencialmente dentro das vinte e quatro 
horas seguintes ao falecimento.
Paragrafo unico. Nenhum cadaver devera permanecer insepulto no cemiterio por mais 
de vinte e quatro horas apos o falecimento, salvo se estiver embalsamado ou por 
expressa determinacao judicial ou policial.
Art. 19. Cada compartimento do jazigo deve ser ocupado exclusivamente por um 
cadaver.
 1oExcluem-se do disposto neste artigo:
I - os corpos dos recem-nascidos, fetos, ou criancas de ate 3 (tres) anos de idade, 
juntamente com a mae;
II - os corpos de irmaos gemeos recem-nascidos;
III - o sepultamento em vala comum nos casos de grandes epidemias ou calamidade 
publica.
 2 Quando o sepultamento realizar-se em jazigo de duas gavetas ou mais, observar-se-
a, para cada gaveta ou compartimento, o disposto no caput deste artigo.
 3o Na hipotese do disposto no inciso I do  1o deste artigo, o sepultamento conjunto 
devera ser requerido pelo declarante dos obitos ou por familiares dos falecidos.
SECAO II - DAS EXUMACOES
Art. 20. A reabertura de sepultura e a exumacao de cadaver ou de despojos mortais 
somente serao permitidas nos seguintes casos:
I - ao termino dos prazos previstos nos arts. 25,  1 e 27, para que os despojos sejam 
retirados e transportados para o ossario onde serao depositados, mantendo-se a 
identificacao constante da respectiva Guia de Sepultamento;
II - antes de decorridos os prazos a que alude o inciso I deste artigo, mediante 
determinacao, por escrito, de autoridade policial ou judicial;
III - apenas mediante determinacao judicial ou policial, quando se tratar de pessoa 
falecida por molestia infecto-contagiosa.
 1 A exumacao so sera efetuada apos tomadas as precaucoes sanitarias julgadas 
necessarias pelas autoridades competentes.
 2A exumacao requisitada por autoridade policial ou por forca de mandado judicial 
deve ocorrer em data e hora previamente estabelecidas e na presenca de autoridade 
policial e do administrador do cemiterio.
 3 Quando a exumacao determinada judicialmente decorrer de requerimento da parte, 
a esta cabera o pagamento das taxas de exumacao.
 4 Nos casos especificos de exumacao para transladacoes, quando ainda nao 
decorrido o prazo legal, mas de acordo com o previsto neste artigo, e obrigatoria a 
utilizacao de urna especial, confeccionada de acordo com as normas tecnicas aprovadas 
pelas autoridades sanitarias.
Art. 21. As exumacoes devem ser sempre testemunhadas e registradas em livro proprio 
do cemiterio.
 1o A administracao do cemiterio deve fornecer autorizacao de exumacao com todas as 
indicacoes necessarias a identificacao dos restos mortais, tanto para a remocao ossario, 
quanto para traslados, quando for o caso.
 2 O ressepultamento deve ser registrado em livro proprio, pela administracao do 
cemiterio.
SECAO III - DAS CREMACOES
Art. 22. Somente e permitida a cremacao de cadaver:
I - daquele que em vida tiver manifestado vontade nesse sentido;
II - no interesse da saude publica, por determinacao da autoridade sanitaria;
III - mediante apresentacao da Declaracao de Obito assinada por dois medicos;
IV - mediante autorizacao judicial.
 1 A prova da manifestacao da vontade de que trata o inciso I deste artigo deve ser 
feita por meio de documento subscrito pela pessoa falecida ou por declaracao escrita do 
conjuge, companheiro(a), pai, mae, filho ou irmao, atestando que, em vida, o falecido 
expressou tal desejo.
 2o A cremacao de cadaver de vitima de morte violenta somente pode ser feita se o 
atestado de obito for assinado por 2 (dois) medicos legistas e mediante autorizacao da 
autoridade judiciaria.
Art. 23. As instalacoes funerarias necessarias ao funcionamento de crematorio no 
Distrito Federal consistem de uma capela ecumenica com disposicao para urna, 
camaras frias para acondicionamento dos corpos, fornos e equipamentos especificos 
para trituracao dos ossos.
CAPITULO VII - DA CLASSIFICACAO DAS SEPULTURAS
Art. 24. As sepulturas nos cemiterios publicos classificam-se em gratuitas e oneradas.
Art. 25. As sepulturas gratuitas destinam-se ao sepultamento de pessoas indigentes ou 
economicamente carentes, situacao a ser atestada por Assistente Social designado(a) 
pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal - SEDES.
 1 As sepulturas gratuitas devem ser concedidas pelo prazo de tres anos, que pode ser 
reduzido quando:
I - tratar-se de criancas com ate seis anos de idade;
II - houver avaria no tumulo ou infiltracao de agua nos carneiros;
III - houver interesse publico comprovado, a criterio da autoridade sanitaria;
IV - houver determinacao judicial.
 2o Decorrido o prazo fixado no caput deste artigo, contatado o familiar responsavel 
pelo sepultamento, por meio de correspondencia com aviso de recebimento (AR), para, 
no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data de recebimento, solicitar o que for de seu 
interesse, e nao atendido o chamado, apos aviso publicado no Diario Oficial do Distrito 
Federal, os despojos mortais serao devidamente registrados e recolhidos em ossario 
pelo prazo de cinco anos, em conformidade com as prescricoes da Vigilancia Sanitaria.
 3o Havendo interesse dos familiares do falecido, apos decorrido o prazo a que alude o 
 1o deste artigo, e nao havendo fato impeditivo, os despojos mortais das sepulturas 
gratuitas serao exumados e transferidos para sepulturas oneradas, mediante pagamento 
de taxas, sendo facultativa a contratacao de servicos de conservacao de tumulos e o 
pagamento da taxa respectiva, e proibida a cobranca de taxa de exumacao.
 4o Inexistindo local para o sepultamento social no cemiterio pretendido pela familia, 
o responsavel pela administracao do cemiterio deve direcionar o sepultamento para a 
area social da necropole mais proxima.
Art. 26. Os tumulos ja existentes e anteriores a data da vigencia deste regulamento, nos 
padroes anteriormente aprovados, detentores de titulo de perpetuidade, devem continuar 
a ser utilizados para novas inumacoes, observado o prazo minimo de tres anos entre um 
e outro sepultamento.
Art. 27. As sepulturas destinadas a uso temporario por arrendamento devem ser 
concedidas pelos prazos de 10 (dez), 15 (quinze) ou 20 (vinte) anos, prorrogaveis por 
igual periodo, uma unica vez, mediante pagamento de nova taxa cemiterial, observado 
o disposto no art. 6o deste Decreto.
Paragrafo unico. Decorridos os prazos fixados no caput deste artigo, contatado o 
familiar responsavel pelo sepultamento, por meio de correspondencia com aviso de 
recebimento (AR), para, no prazo de 15 (quinze) dias, a contar da data de recebimento, 
solicitar a renovacao ou concessao de perpetuidade, e nao atendido o chamado, apos 
aviso publicado no Diario Oficial do Distrito Federal, os despojos mortais serao 
devidamente registrados e recolhidos em ossario pelo prazo de cinco anos, em 
conformidade com as prescricoes da Vigilancia Sanitaria.
Art. 28. As sepulturas temporarias podem ser concedidos titulos de perpetuidade, 
mediante solicitacao, desde que efetuado o pagamento das taxas devidas.
Paragrafo unico. Sera permitida concessao antecipada de jazigo perpetuo e de titulo de 
perpetuidade.
PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 40-A, SEXTA-FEIRA, 27 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
CAPITULO VIII - DOS REGISTROS
Art. 29. Cada cemiterio deve dispor de equipamentos informatizados onde serao tratados os 
dados referentes a:
I - registros de sepultamento;
II - registros de titulos de perpetuidade e de outorga de sepulturas de uso temporario;
III - registros de exumacoes;
IV - registros de ressepultamentos;
V - arquivos digitalizados de atestados de obito e guias de sepultamento.
Art. 30. Os dados estatisticos digitalizados relativos a inumacoes, cremacoes, concessoes de 
sepulturas oneradas ou gratuitas e transferencias de restos mortais para ossario ou cinzario 
devem ser encaminhados mensalmente ao orgao responsavel pela manutencao das 
necropoles, ou, no caso de outorga de concessao, ao orgao competente para fiscalizacao da 
execucao do contrato respectivo.
CAPITULO IX - DAS PROIBICOES
Art. 31. E expressamente proibido nas areas dos cemiterios do Distrito Federal:
I - entrarem ou permanecerem animais, pessoas embriagadas, vendedores ambulantes no 
exercicio de seu trabalho, vendedores de servicos funerarios e criancas desacompanhadas de 
adulto;
II - escalar muros e cercas;
III - riscar ou pichar os tumulos;
IV - cortar ou arrancar flores;
V - praticar atos que danifiquem os tumulos, as canalizacoes, as sarjetas ou qualquer parte do 
cemiterio;
VI - colocar anuncios, cartazes ou folhetos nos espacos dos cemiterios, sem autorizacao 
previa;
VII - jogar lixo no chao;
VIII - formar depositos de materiais de construcao ou funerarios fora dos locais destinados 
para esse fim;
IX - cercar sepulturas ou tumulos.
Art. 32. Deve ser retirado do cemiterio todo aquele que perturbar a ordem ou se comportar de 
forma desrespeitosa para com os mortos, sem prejuizo de outras cominacoes legais.
Art. 33. Os restos de coroas de flores e outros materiais organicos usados nos funerais devem 
ser retirados das sepulturas e tumulos, a partir de tres dias a contar da data do sepultamento.
Art. 34. Nos casos de exumacao, os interessados perderao o direito ao material e aos 
ornamentos retirados dos jazigos, se nao os reclamarem, no prazo de 48 (quarenta e oito) 
horas, a contar do ato.
CAPITULO X - DAS CONCESSOES
Art. 35. A concessao outorgada ao prestador de servicos de cemiterio nao podera ser 
transferida a terceiros, sob pena de declaracao de caducidade do respectivo contrato, sem 
prejuizo das demais cominacoes legais.
Art. 36. A caducidade da concessao podera ser declarada a qualquer tempo, em caso de 
transgressao de disposicoes deste regulamento, observados os direitos ao devido processo 
legal, ampla defesa e contraditorio, com todos os recursos a eles inerentes.
 1 O desempenho da concessionaria sera aferido mediante a avaliacao de sua regularidade, 
atraves da fiscalizacao do orgao competente, relativamente a prestacao dos servicos, ao 
atendimento ao publico e a observancia a normas e notificacoes do Poder Publico.
 2 As reclamacoes do publico, com representacao por escrito, relativas a qualidade dos 
servicos ou a inobservancia dos precos fixados, serao encaminhadas ao orgao concedente 
para a devida apuracao e para adocao das demais providencias legais cabiveis.
 3o Os parametros para a verificacao do servico adequado serao fixados por meio de ato do 
titular do orgao responsavel pela concessao, alem dos estabelecidos nos contratos firmados.
Art. 37. As concessoes serao outorgadas pelo titular da Secretaria de Estado de Justica e 
Cidadania do Distrito Federal as empresas ou entidades que atenderem as condicoes 
estabelecidas no edital de licitacao, no contrato, e as normas contidas nas Leis ns 8.666, de 
21 de junho de 1993, e 8.987, de 13 de fevereiro de 1995.
Art. 38. As licitantes deverao apresentar declaracao de que seus titulares, socios ou acionistas 
nao fazem parte de outra entidade ou empresa licitante ou detentora de permissao para 
execucao e exploracao de mesmo servico no Distrito Federal.
CAPITULO XI - DAS CONCESSIONARIAS
Art. 39. As concessionarias devem prestar servico adequado, na forma prevista na Lei n 
8.987, de 1995, nas demais normas aplicaveis a materia e no contrato.
Art. 40. As concessionarias devem exercer rigoroso controle de seus empregados, com 
relacao ao comportamento moral e o respeito devido ao publico e aos mortos.
Paragrafo unico. Quando em servico, os empregados das concessionarias devem usar crachas 
de identificacao.
Art. 41. Nos locais de atendimento ao publico, e obrigatoria a fixacao e manutencao da tabela 
de precos dos servicos de cemiterio, com facil acesso e legiveis a uma distancia minima de 2 
metros, com todos os caracteres do mesmo tamanho e fonte.
Paragrafo unico. As notas fiscais expedidas devem discriminar os servicos prestados, o 
respectivo valor, o nome e o responsavel pelo sepultamento, com o respectivo endereco.
CAPITULO XII - DO VALOR DAS TARIFAS
Art. 42. O valor das tarifas relativas ao servico publico concedido devem ser fixados pelo 
preco da proposta vencedora da licitacao e preservada pelas regras de reajuste ou revisao 
previstos na Lei no 8.987, de 1995, e atualizado com base no Indice Geral de Precos ao 
Consumidor Amplo - IPCA, conforme Decreto no 37.121, de 16 de fevereiro de 2016, ou 
outro que venha a substitui-lo.
Paragrafo unico. E expressamente vedada a cobranca pelos servicos de inumacao em 
campa e da taxa de exumacao dela decorrente.
CAPITULO XIII - DAS PENALIDADES
Art. 43. A inobservancia das disposicoes contidas neste Decreto sujeita a concessionaria 
as seguintes penalidades, aplicadas separada ou cumulativamente:
I - advertencia;
II - multa;
III - suspensao da concessao;
IV - declaracao de caducidade da concessao.
Paragrafo unico. A concessionaria responde subsidiariamente pelas infracoes cometidas 
por seus empregados ou prepostos.
SECAO I - DAS ADVERTENCIAS
Art. 44. A concessionaria que descumprir qualquer norma constante deste Decreto, cujo 
fato for constatado pela fiscalizacao ou denunciado por escrito pelo usuario e devidamente 
apurado pelo orgao concedente, sera advertida expressamente, por meio de notificacao 
expedida pela unidade fiscalizadora do orgao concedente, que especificara o dispositivo 
desobedecido e fixara prazo para a regularizacao, se for o caso.
SECAO II - DAS MULTAS
Art. 45. A reincidencia ou o nao atendimento da regularizacao determinada, no prazo e na 
forma estabelecidos, implica a aplicacao de multa, no valor minimo de R$ 4.000,00 
(quatro mil reais).
Paragrafo unico. Serao estabelecidos pelo orgao concedente os parametros para o calculo 
dos valores das multas, de acordo com a gravidade das infracoes e em proporcao com o 
valor do contrato.
 
SECAO III - DAS SUSPENSOES
Art. 46. Sera aplicada a pena de suspensao da concessao, de 30 (trinta) a 60 (sessenta) 
dias, pelo titular do orgao concedente, a Concessionaria que:
I - deixar de afixar a tabela de precos dos servicos em local acessivel aos usuarios e 
visivel, no minimo, a dois metros de distancia;
II - deixar de apresentar a fiscalizacao, quando solicitado, os livros e documentos 
referentes a prestacao dos servicos objeto da concessao.
SECAO IV - DA PERDA DA CONCESSAO PELA DECLARACAO DE CADUCIDADE
Art. 47. A concessionaria perdera a concessao que lhe foi outorgada quando:
I - cobrar precos superiores aos fixados na tabela;
II - sofrer processo falencia ou dissolucao;
III -paralisar as atividades por tempo superior a 30 (trinta) dias consecutivos, sem previo 
aviso ao orgao concedente;
IV - praticar qualquer tipo de fraude ou irregularidade relativa a captacao, execucao e 
prestacao dos servicos de cemiterio, comprovadas por meio de processo administrativo 
promovido pelo orgao competente;
V - transferir a concessao.
Paragrafo unico. A concessionaria que sofrer a penalidade prevista no inciso IV deste 
artigo ficara impedida de obter nova concessao pelo prazo de 04 (quatro) anos.
SECAO V - DOS RECURSOS
Art. 48. Aplicada a penalidade, tera a concessionaria o prazo de 10 (dez) dias, contados a 
partir do recebimento da notificacao, para interpor recurso dirigido ao titular da unidade 
fiscalizadora do orgao concedente, que o julgara em 20 (vinte) dias.
Paragrafo unico. O instrumento recursal devera ser instruido com os documentos 
necessarios a comprovacao dos fatos articulados e sera recebido com efeito suspensivo.
Art. 49. Em nao se reconsiderando o ato recorrido, serao os autos enviados a autoridade 
superior, para decisao.
Art. 50. Negado provimento ao recurso na ultima instancia administrativa, ou ultrapassado 
o prazo estabelecido para a interposicao de recurso sem a iniciativa da concessionaria, tera 
esta o prazo de 10 (dez) dias para cumprir a penalidade imposta, salvo no caso de cassacao.
CAPITULO XIV - DAS DISPOSICOES FINAIS
Art. 51. Os sepultamentos, transferencias de sepulturas, transporte, utilizacao de capelas e 
fornecimento de urnas mortuarias serao prestados gratuitamente pelo poder publico a 
pessoas comprovadamente carentes.
Art. 52. O orgao responsavel pela concessao baixara normas complementares relativas ao 
funcionamento dos cemiterios.
Art. 53. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 54. Revoga-se o Decreto no 20.502, de 16 de agosto de 1999.
Brasilia, 27 de marco de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA
PORTARIA CONJUNTA No 09, DE 27 DE MARCO DE 2020
A SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO 
FEDERAL, O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, e o 
SECRETARIO DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA DO DISTRITO FEDERAL, 
no uso das atribuicoes que lhes conferem os incisos I e III do paragrafo unico do art. 105 
da Lei Organica do Distrito Federal, resolvem:
Art. 1o Aprovar o Protocolo de Manuseio de Cadaveres e Prevencao para Doencas Infecto 
Contagiosas de Notificacao Compulsoria, com enfase em COVID-19 para o Ambito do 
Distrito Federal, constante do processo no 00400-00020040/2020-44.
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
MARCELA MEIRA PASSAMANI
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal
 
FRANCISCO ARAUJO FILHO
Secretario de Estado de Saude do Distrito Federal
 
ANDERSON GUSTAVO TORRES
Secretario de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 40-A, SEXTA-FEIRA, 27 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
