ANO XLIX EDICAO EXTRA No 36                BRASILIA - DF, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo......................................................... 1
Casa Civil.................................................................. 3
Secretaria de Estado de Governo............................... 4
Secretaria de Estado de Economia............................ 4
Secretaria de Estado de Educacao............................. 5
Secretaria de Estado de Seguranca Publica............... 6
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade..... 7
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania.............. 8
Secretaria de Estado da Mulher................................. 10
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e 
Desenvolvimento Rural.......................................... 11
Secretaria de Estado de Desenvolvimento 
Economico.................................................................. 17
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social...... 11
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e 
Habitacao.................................................................... 12
Secretaria de Estado de Meio Ambiente..................... 13
Secretaria Extraordinaria da Pessoa com Deficiencia 14
Secretaria de Estado de Trabalho............................... 15
Defensoria Publica..................................................... 16
SECAO I
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 40.549, DE 23 DE MARCO DE 2020
Altera o Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, que regulamenta o Imposto sobre 
Operacoes Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de 
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem 
o artigo 100, inciso VII, da Lei Organica do Distrito Federal e o art. 78 da Lei no 1.254, de 
8 de novembro de 1996, e tendo em vista o disposto na Lei no 6.521, de 19 de marco de 
2020; na Proposta de Convenio ICMS 62/20 e na decisao liminar da 25a Vara Federal da 
Sessao Judiciaria do Distrito Federal, nos autos do Mandado de Seguranca no 1016119-
38.2020.4.01.3400, impetrado pelo Governo do Distrito Federal, e
Considerando a classificacao da situacao mundial da COVID-19 como pandemia, pela 
Organizacao Mundial de Saude - OMS;
Considerando os pronunciamentos da OMS para que os paises redobrem o 
comprometimento contra a pandemia do Novo Coronavirus;
Considerando que no Distrito Federal ha falta de alguns produtos para a prevencao da 
infeccao em farmacias e outros estabelecimentos comerciais, alem de elevacao de seus 
precos, que ja esta comprometendo a eficacia das medidas urgentes e extraordinarias que 
foram aqui decretadas para conter a infeccao, o que exige a adocao de novos instrumentos 
como os que aqui estao sendo propostos, com urgencia, DECRETA:
Art. 1o O Caderno I, do Anexo I ao Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, passa 
a vigorar com a seguinte redacao:
ANEXO I AO DECRETO No 18.955, DE 22 DE DEZEMBRO DE 1997 CADERNO I
ISENCOES
(OPERACOES OU PRESTACOES A QUE SE REFERE O ART. 6o DESTE 
REGULAMENTO)
ITEM/ 
SUBITEM
DISCRIMINACAO CONVENIO EFICACIA
.......... .......... .......... ..........
183
Na  saida  interna  e  na 
importacao  das  seguintes 
mercadorias:
I - alcool em gel (NCM 
2207.20.1);
II - insumos para fabricar 
alcool em gel, exceto energia 
eletrica  utilizada  em  sua 
producao e as embalagens 
utilizadas  para  o 
acondicionamento do produto 
final;
III - luvas medicas (NCM 
4015.1);
IV - mascaras medicas (NCM 
9020.00);
V - hipoclorito de sodio 5% 
(NCM 2828.90.11);
VI - alcool 70% (NCM 
2208.30.90).
Lei no 6.521/20
Proposta de Convenio ICMS 
62/20
Decisao  liminar  no 
Mandado de Seguranca no 
1016119-38.2020.4.01.3400, 
em 22/mar/2020, da 25a 
Vara  Federal  da  Sessao 
Judiciaria  do  Distrito 
Federal.
 
183.1
Nas  operacoes  amparadas 
pelo beneficio previsto neste 
item, nao sera exigido o 
estorno do credito fiscal de 
que tratam os incisos I e II do 
art. 60 deste Regulamento.
   

Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao, produzindo efeitos 
retroativos a 20 de marco de 2020.
Brasilia, 23 de marco de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
 
DECRETO No 40.550, DE 23 DE MARCO DE 2020
Dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de 
importancia internacional decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem 
o art. 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o As medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia 
internacional decorrente do Novo Coronavirus, no ambito do Distrito Federal, ficam 
definidas nos termos deste Decreto.
Art. 2o Ficam suspensos, no ambito do Distrito Federal, ate o dia 05 de abril de 2020:
I - eventos, de qualquer natureza, que exijam licenca do Poder Publico;
II - atividades coletivas de cinema e teatro;
III - atividades educacionais em todas as escolas, universidades e faculdades, das redes de 
ensino publica e privada;
IV - academias de esporte de todas as modalidades;
V  museus;
VI - zoologico, parques ecologicos, recreativos, urbanos, vivenciais e afins;
VII - boates e casas noturnas;
VIII - atendimento ao publico em shoppings centers, feiras popularese clubes recreativos;
a) nos shoppings centers fica autorizado apenas o funcionamento de laboratorios, clinicas 
de saude e farmacias;
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL
Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais
ANTONIO PADUA CANAVIEIRA
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
IX - atendimento ao publico em TODAS as agencias bancarias e cooperativas de credito 
no Distrito Federal;
a) a proibicao se estende aos bancos publicos e privados;
b) ficam excetuados os atendimentos referentes aos programas bancarios destinados a 
aliviar as consequencias economicas do novo Coronavirus, bem como os atendimentos de 
pessoas com doencas graves.
X  cultos, missas e rituais de qualquer credo ou religiao;
XI  estabelecimentos comerciais, de qualquer natureza, inclusive bares, restaurantes, 
lojas de conveniencias e afins:
XII  saloes de beleza, barbearias, esmalterias e centros esteticos;
XIII  lojas de conveniencia e minimercadoslocalizados em postos de gasolina;
XIV  quiosques, foodtrucks e trailers de venda de refeicoes;
XV  lotericas e correspondentes bancarios;
XVI  oficinas de lanternagem e pintura;
XVI  comercio ambulante em geral.
 1o A suspensao das aulas na rede de ensino publica do Distrito Federal, de que trata o 
inciso III, devera ser compreendida como recesso/ferias escolares do mes de julho com 
inicio em 16 de marco de 2020, nos termos deste Decreto.
 2o As unidades escolares da rede privada de ensino do Distrito Federal poderao adotar a 
antecipacao do recesso/ferias prevista neste Decreto, a criterio de cada unidade.
 3o Os ajustes necessarios para o cumprimento do calendario escolar serao estabelecidos 
pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, apos o retorno das aulas.
Art. 3o Ficam excluidos da suspensao disposta no art. 2o deste decreto os seguintes 
servicos:
I  clinicas odontologicas e veterinarias, apenas para atendimento de emergencias;
II  clinicas medicas, laboratorios e farmacias;
III    supermercados,  hortifrutigranjeiros,  minimercados,  mercearias,  comercio 
estabelecido de produtos naturais, bem como de suplementos e formulas alimentares;
a) E vedado, em todos os casos deste inciso, a venda de refeicoes e de produtos para 
consumo no local;
IV  padarias e lojas de panificados, apenas para a venda de produtos, sendo vedado o 
fornecimento de refeicoes de qualquer tipo;
IV  lojas de materiais de construcao e produtos para casa,
V  acougues e peixarias;
VI  postos de combustiveis, no horario entre 7h e 19h, vedado o funcionamento nos 
sabados e domingos;
VII  borracharias e oficinas de manutencao e reparos mecanicos de veiculos automotores;
VII  operacoes de delivery e drive-thru e take-out,sem abertura do estabelecimento para 
atendimento ao publico em suas dependencias;
VIII  petshops e lojas de medicamentos veterinarios ou produtos saneantes 
domissanitarios;
IX  concessionarias e distribuidoras de veiculos;
a) O funcionamento somente sera autorizado se houver: reducao em pelo menos 30% do 
numero de funcionarios; organizacao de uma escala de revezamento de dia/horario de 
trabalho entre os funcionarios; vedacao de haver nas equipes pessoas consideradas do 
grupo de risco, tais como idosos, gestantes e pessoas com doencas cronicas; atendimento 
aos clientes com agendamento previo; distancia minima de 2m entre as estacoes de 
trabalho;
b) os departamentos administrativos e financeiros so poderao realizar atividades que nao 
atendam diretamente ao publico consumidor.
X  empresas de tecnologia que prestam servicos essenciais para hospitais, forcas 
policiais, bombeiros e afins;
XI - empresas de construcao civil, vedado o atendimento presencial ao publico;
XII - empresas que firmarem instrumentos de cooperacao com o Distrito Federal no 
enfrentamento da emergencia de saude publica relativas aocoronavirus ou a dengue nas 
areas de atendimento a saude basica, atendimento odontologico, assistencia social, e 
nutricao, tanto para o fornecimento de alimentacao preparada com embalagem para 
retirada individual, quanto para recolhimento e distribuicao de alimentos em programas 
para garantir a seguranca alimentar;
XIII  funerarias e servicos relacionados.
Paragrafo unico  As operacoes de drive-thru e take-out, permitidas neste artigo, somente
serao admitidas se o consumidor se mantiver dentro de seu veiculo.
Art. 4o Em todos os estabelecimentos que se mantiverem abertos, impoe-se a distancia 
minima de dois metros entre todas as pessoas, bem como o fornecimento de equipamento 
de seguranca e alcool em gel a todos os funcionarios.
Art. 5o Ficam suspensos todos os eventos esportivos no Distrito Federal, inclusive 
campeonatos de qualquer modalidade esportiva.
Art. 6o Considerar-se-a abuso do poder economico a elevacao de precos, sem justa causa, 
com o objetivo de aumentar arbitrariamente os precos dos insumos e servicos relacionados 
ao enfrentamento do COVID-19, na forma do inciso III do art. 36 da Lei Federal n 
12.529, de 30 de novembro de 2011, e do inciso II, do art. 2 do Decreto Federal n 
52.025, de 20 de maio de 1963, sujeitando-se as penalidades previstas em ambos os 
normativos.
Art. 7o As pessoas fisicas e juridicas deverao sujeitar-se ao cumprimento das medidas 
previstas neste Decreto, e o seu descumprimento acarretara responsabilizacao, nos termos 
previstos em lei.
Paragrafo unico. A fiscalizacao das disposicoes deste decreto sera exercida pela Secretaria 
de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF LEGAL, que podera 
trabalhar em conjunto com os demais orgaos de fiscalizacao e forcas policiais do Governo, 
por meio da aplicacao de suas legislacoes especificas.
Art. 8o Fica suspenso o atendimento em todas as creches do Distrito Federal, em 
atendimento  a  decisao  judicial  proferida  na  Acao  Civil  Publica  0000254-
50.2020.5.10.0007, que tramita na 7a Vara do Trabalho de Brasilia-DF.
Paragrafo unico. A Secretaria de Educacao devera adotar as medidas para reduzir o valor 
dos contratos das referidas creches, enquanto durar a suspensao determinada pela Justica.
Art. 8o As medidas previstas neste Decreto poderao ser reavaliadas a qualquer momento, 
mesmo antes do prazo estipulado no art. 2o.
Art. 9o O Decreto 40.512, de 13 de marco de 2020, passa a vigorar com as seguintes 
alteracoes:
Art 2o ......................................................................................
X  PROCON/DF;
XI  Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal  DF 
LEGAL. (NR)
Art. 10. A regulamentacao e demais disposicoes necessarias ao fiel cumprimento deste 
decreto serao disciplinadas em portaria conjunta da Casa Civil e da Secretaria de Estado 
de Economia do Distrito Federal.
Art. 11. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 12. Ficam revogados os Decretos 40.520, de 14 de marco de 2020; 40.522, de 15 de 
marco de 2020; 40.529, de 18 de marco de 2020; 40.537, de 18 de marco de 2020 e 
40.539, de 19 de marco de 2020.
Brasilia, 23 de marco de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 40.551, DE 23 DE MARCO DE 2020
Assegura o direito a alimentacao das criancas regularmente matriculadas em instituicoes 
educacionais parceiras, e creches da Rede Publica de Ensino do Distrito Federal, enquanto 
suspensos os atendimentos por decisao judicial e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
art. 100, incisos X e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o 
disposto na Lei Distrital no 5.499, de 14 de julho de 2015, que instituiu o Plano Distrital de 
Educacao - PDE,
Considerando que o dever do Estado com a educacao sera efetivado mediante a garantia, 
dentre outros, do atendimento ao educando, em todas as etapas da educacao basica, por 
meio de programas suplementares de alimentacao, conforme previsto no artigo 208 da 
Constituicao Federal;
Considerando que a nova redacao dada ao artigo 224 da Lei Organica do Distrito Federal 
preve que o Poder Publico deve assegurar atendimento ao educando, em todas as etapas da 
educacao basica, por meio de programas suplementares de alimentacao;
Considerando que o Plano Distrital de Educacao, instituido pela Lei no 5.499/2015, e a 
referencia para o planejamento das acoes da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito 
Federal, com periodo de vigencia de 2015 a 2024 e, entre suas estrategias estao a de
PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
execucao de acoes de atendimento ao estudante da educacao por meio de programas 
suplementares de alimentacao;
Considerando a decisao judicial proferida na Acao Civil Publica 0000254-
50.2020.5.10.0007, que tramita na 7a Vara do Trabalho de Brasilia-DF;
Considerando a necessidade de acao imediata por parte do Governo do Distrito Federal, a 
fim de minimizar possiveis prejuizos quanto ao direito a alimentacao das criancas 
matriculadas nas creches, DECRETA:
Art. 1o Ficam suspensas, no ambito do Distrito Federal, ate o dia 05 de abril de 2020, as 
atividades de servico de creche das instituicoes educacionais parceiras, conforme Decreto 
no 37.843, de 13 de dezembro de 2016, e creches da Rede Publica de Ensino do Distrito 
Federal.
Art. 2o Ficam suspensos, de forma parcial e temporaria, os termos de parceria com as 
instituicoes privadas indicadas no art. 1o, enquanto perdurar a vigencia deste Decreto.
Art. 3o Fica determinada a supressao de repasse dos valores as instituicoes educacionais 
parceiras do servico de creche, durante a suspensao das atividades, conforme ato a ser 
editado pelo Secretario de Estado de Educacao do Distrito Federal.
Art. 4o Fica assegurado o direito a alimentacao das criancas regularmente matriculadas nas 
instituicoes educacionais indicadas no art. 1o, enquanto suspensas as atividades.
Art. 5o Sera disponibilizado valor fixo a familia das criancas de que trata o art. 4o deste 
Decreto, por meio de aporte de valor em cartao magnetico bancario denominado Bolsa 
Alimentacao Escolar Creche, que viabilize a aquisicao da alimentacao no comercio 
proximo a residencia das criancas.
Paragrafo unico. Apos noticiada a liberacao do cartao pelo Diario Oficial do Distrito 
Federal  DODF, pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal  SE/DF, e 
pelos orgaos de imprensa, compete a familia retirar o cartao na regional de ensino de 
referencia onde a creche esta localizada.
Art. 6o O Banco de Brasilia S/A - BRB, Sociedade Anonima de Economia Mista, 
vinculada ao Governo do Distrito Federal, sera a instituicao responsavel pela cadeia de 
atos necessarios para o recebimento do auxilio financeiro pelo responsavel legal da 
familia, previsto neste Decreto.
Art. 7o O valor de substituicao do fornecimento de refeicao as criancas de que trata o 
artigo 4o deste Decreto sera no valor fixo de R$ 150,00 (cento e cinquenta reais), por 
crianca e por mes, repassados ao responsavel legal, conforme apuracao no cadastro da 
SE/DF.
 1o O valor de que trata este artigo podera ser realizado pro rata, a depender do periodo 
que durar a suspensao das atividades escolares creche.
 2o Em apoio ao desenvolvimento sustentavel em ambito local, por meio da producao de 
generos alimenticios diversificados, as familias deverao utilizar o valor de que trata o 
caput, preferencialmente, na compra de alimentos produzidos pela agricultura familiar e 
pelos empreendedores familiares rurais, na forma estabelecida pelo inciso V, artigo, 2o, da 
Lei no 11.947, de 16 de junho de 2009.
Art. 8o E de responsabilidade da SE/DF a coordenacao, a gestao e a operacionalizacao das 
acoes e procedimentos de que trata este Decreto.
Art. 9o Os recursos previstos neste Decreto correrao a conta do Tesouro do Distrito 
Federal, na forma prevista pelos artigos 4o e 5o deste Decreto.
Art. 10. Cessando a suspensao das atividades, os saldos financeiros remanescentes dos 
recursos transferidos para atender ao disposto no art. 3o, serao revertidos ao programa de 
trabalho especifico do qual se originaram, no orcamento da Secretaria de Estado de 
Educacao do Distrito Federal.
Art. 11. Poderao ser adotadas outras providencias e procedimentos em ato proprio pela 
SE/DF para fins de cumprimento deste Decreto.
Art. 12. As medidas previstas neste Decreto poderao ser reavaliadas a qualquer momento, 
mesmo antes do prazo estipulado no art. 1o.
Art. 13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 23 de marco de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
CASA CIVIL
ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL
 
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 22 DE MARCO DE 2020
Regulamenta o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o 
teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, em virtude da atual situacao 
de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de 
Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19), no ambito do Arquivo 
Publico do Distrito Federal.
A SUPERINTENDENTE DO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL, no uso 
das atribuicoes regimentais e considerando o Decreto no 39.368, 04 de outubro de 2018, 
resolve:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito do Arquivo Publico do Distrito Federal, o Decreto 
no 40.546, de 20 de marco de 2020, que estabelece o teletrabalho, em carater excepcional e 
provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e 
fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, em virtude da atual 
situacao de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial 
de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19).
Art. 2o Ficam submetidos ao regime de teletrabalho os servidores ocupantes de cargo 
efetivo e comissionado, empregados, colaboradores e estagiarios, que exercem atividades 
no Arquivo Publico do Distrito Federal.
Paragrafo unico. O regime de teletrabalho iniciar-se-a em 23 de marco de 2020 e findara 
com ato proprio do Chefe do Poder Executivo do Distrito Federal.
Art. 3o Para o regime de teletrabalho, o servidor devera ter disponibilidade propria, a ser 
custeado por ele, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das 
atividades fora das dependencias das unidades administrativas, sendo vedado qualquer 
tipo de ressarcimento.
Art. 4o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela 
chefia imediata, e deverao constar em relatorio de atividades semanal.
Art. 5o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 6o O servidor, enquanto durar o regimento de teletrabalho, devera permanecer 
acessivel e disponivel, devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela 
chefia imediata.
Art. 7o Findado o regime de teletrabalho de que trata o Decreto no 40.546, de 20 de marco 
de 2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 8o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I  cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas atualizados 
e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
III - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
IV - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
V - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata;
VI  Apresentar relatorio semanal das atividades realizadas na unidade a chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 9o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II  aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional;
IV - supervisionar a execucao e o cumprimento das metas, mediante a ratificacao de 
relatorios semanais apresentados pelos servidores da unidade;
V  Encaminhar os relatorios de atividade semanais aos superiores hierarquicos.
Art. 10. Competira a Unidade de Tecnologia da Informacao realizar as liberacao do 
teletrabalho, observadas a Politica de Seguranca da Informacao e Comunicacao do Distrito 
Federal  PoSIC-DF e demais protocolos de seguranca da informacao.
Art. 11. A Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria de 
Estado de Economia do DF, prestara o servico de acesso remoto ao sistema de teletrabalho 
e encaminhara as orientacoes e diretrizes de utilizacao a todos os setoriais de Tecnologia 
da Informacao do DF, de forma que possam divulgar e prestar o suporte tecnico aos 
respectivos servidores sob o regime de teletrabalho.
Art. 12. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera 
ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo 
de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 13. Ficam suspensos os atendimentos presenciais ao publico externo realizados pelo 
Arquivo Publico do Distrito Federal, por intermedio da Gerencia de Atendimento e 
Gerencia de Biblioteca.
Paragrafo unico. As demandas urgentes poderao ser atendidas, em carater excepcional, por 
intermedio do e-mail: arpdfatendimento@gmail.com, considerando a conveniencia da 
unidade responsavel.
Art. 14. As reunioes dos conselhos, comites e grupos de trabalho, vinculados ao Arquivo 
Publico do Distrito Federal, deverao ocorrer, preferencialmente, de forma virtual ou por 
videoconferencia.
Art. 15. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020, e desta Ordem de Servico, a autoridade competente podera promover a 
abertura de processo de correicao disciplinar, a fim de apurar a responsabilidade, 
respeitados a ampla defesa e o contraditorio.
Art. 16. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data da sua publicacao.
ROSANGELA MARIA MACIEL DA ROSA
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
SECRETARIA DE ESTADO DE GOVERNO
PORTARIA No 16, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta, no ambito da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal e de seus 
orgaos vinculados - Administracoes Regionais do Distrito Federal, o Decreto no 40.546 de 
20 de marco de 2020, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre medidas 
temporarias para o teletrabalho de servidores em carater excepcional e provisorio e da 
outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, no uso da 
atribuicao conferida pelos incisos I e III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica 
do Distrito Federal, RESOLVE:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado de Governo e de seus 
orgaos vinculados - Administracoes Regionais do Distrito Federal, o Decreto no 40.546 de 
20 de marco de 2020, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre medidas 
temporarias para o teletrabalho de servidores em carater excepcional e provisorio, a partir 
de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da 
administracao publica distrital, em funcao da prevencao ao contagio pelo Novo 
Coronavirus (COVID-19), considerando a classificacao de pandemia pela Organizacao 
Mundial de Saude (OMS).
Art. 2o Constitui requisito obrigatorio para participacao no teletrabalho a disponibilidade 
propria, e a custa do servidor, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a 
execucao das atividades fora das dependencias das unidades administrativas, sendo 
vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 3o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas e 
fiscalizadas pela chefia imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo 
servidor semanalmente.
 1o O servidor devera autuar processo SEI do Tipo Pessoal: Teletrabalho para 
acompanhamento de suas atividades, por intermedio da insercao dos Relatorios de 
Atividades semanais, os quais devem ser assinados no SEI, e das folhas de frequencia..
 2o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia, fazendo constar o 
periodo em que o servidor realizou teletrabalho, no campo observacoes que trata-se de 
teletrabalho, nos termos do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020.
 3o Alem do monitoramento previsto neste artigo, as atividades desenvolvidas sob o 
regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera ficar de sobreaviso e permanecer 
acessivel e disponivel, devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela 
chefia imediata.
Art. 6o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho, o servidor devera retornar a sua 
unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 7o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I  cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II  juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando 
o detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho, observando as Politicas de 
Seguranca da Informacao e Comunicacao do Distrito Federal  PoSIC e demais protocolos 
de seguranca da informacao;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 8o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II  aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 9o Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera 
ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo 
de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 10. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020 e desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de 
procedimento administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidades, respeitados a 
ampla defesa e o contraditorio.
Art. 11. A Secretaria de Estado de Economia do Distrito Federal, por meio da 
Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, provera o servico de acesso 
remoto ao sistema de teletrabalho e encaminhara as orientacoes e diretrizes de utilizacao a 
todos os setoriais de TIC do GDF, de forma que possam divulgar e prestar o suporte 
tecnico aos seus respectivos servidores.
Art. 12. Compete a Coordenacao de Gestao de Pessoas da Subsecretaria de Administracao 
Geral da Casa Civil, e nos casos das Administracoes Regionais a Gerencia de Pessoas 
lancar, para fins de registro nos assentamentos funcionais do servidor, o regime de 
teletrabalho, o periodo de duracao deste, os resultados ou consequencias, e o que mais lhe 
for concernente.
Art. 13. Cabe a Subsecretaria de Tecnologia da Informacao da Casa Civil em parceria com 
a Secretaria de Estado de Governo:
I - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
II - dar suporte aos Nucleos de Informatica das Administracoes Regionais, caso 
necessario, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
Art. 14. As Administracoes Regionais devem manter, de forma remota por meio de 
teletrabalho, os servicos essenciais a comunidade em pleno funcionamento, evitando 
prejuizos a populacao.
Paragrafo unico. A Secretaria Executiva das Cidades - SECID/SEGOV - coordenara, no 
ambito das Administracoes Regionais, todas as acoes para o correto cumprimento desta 
Portaria, podendo deliberar os casos nao abrangidos por este normativo, dando 
conhecimento ao Secretario de Estado de Governo do Distrito Federal.
Art. 15. As Assessorias de Comunicacao de todas as Administracoes Regionais, bem 
como da Secretaria de Estado de Governo do Distrito Federal deverao divulgar em sitio 
eletronico os canais de atendimento que o cidadao podera utilizar para a obtencao do 
servico publico pretendido, dando ampla divulgacao em outros meios que se fizerem 
necessarios.
Art. 16. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos, ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
Art. 17. Estao suspensas nas dependencias da Secretaria de Estado de Governo e nas 
Administracoes Regionais do Distrito Federal:
I - reunio?es presenciais e os atendimentos presenciais ao pu?blico externo;;
II - quaisquer tipos de eventos em espac?os de uso coletivo;
III - a protocolizac?a?o fi?sica de documentos;
 1o As reunioes e atendimentos ao publico externo podem ocorrer por meio virtual;
 2o - Devera ser divulgado e-mail institucional para protocolizacao de documentos por 
meio digital;
 3o Pode ser autorizado o protocolo de documentos fisicos para os casos de urgencia, 
desde que autorizados pela autoridade maxima do orgao.
Art. 18. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
JOSE HUMBERTO PIRES DE ARAUJO
SECRETARIA DE ESTADO DE ECONOMIA
INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES
 
PORTARIA No 16, DE 23 DE MARCO DE 2020
O DIRETOR-PRESIDENTE DO INSTITUTO DE PREVIDENCIA DOS SERVIDORES 
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais, que lhe confere o 
artigo 7o do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 39.381, de 10 de outubro de 
2018 e tendo em vista a Lei Complementar no 769, de 30 de junho de 2008 e Lei 
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito do Instituto de Previdencia dos Servidores do 
Distrito Federal - Iprev/DF, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe 
sobre o Teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao 
publica direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de 
marco de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da 
administracao publica distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude 
publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia 
do coronavirus (COVID-19), e da outras providencias.
Art. 2o As Diretorias e Unidades deverao, em conjunto com a chefia imediata de cada 
area, coordenar as atividades a serem exercidas no periodo de designacao de teletrabalho.
Art. 3o Cada Diretoria e Unidade devera estabelecer os criterios de monitoramento das 
atividades  desenvolvidas  em  regime  de  teletrabalho,  devendo  ser  enviado, 
necessariamente, relatorio semanal das atividades realizadas ao Gabinete da Presidencia e 
a Controladoria, em Processo SEI-GDF, instruido especificamente para esse fim.
Art. 4o Constitui dever do servidor participante do teletrabalho:
I  cumprir, no minimo, as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata, 
observando os prazos e requisitos previamente estabelecidos;
PAGINA 4
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
II  desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno  RIDE, criada pela Lei 
Complementar no 94, de 19 de fevereiro de 1998, se comprovadamente la residirem, e 
destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem autorizacao previa formal da chefia 
imediata;
III  atender, caso haja, as convocacoes para comparecimento as dependencias do 
Iprev/DF, sempre que houver necessidade da unidade ou interesse da Administracao 
Publica;
IV  manter telefones de contato permanentemente atualizados e ativos;
V  consultar diariamente a sua caixa postal individual de correio eletronico institucional;
VI  manter a chefia imediata informada, por meio de mensagem dirigida a caixa postal 
individual de correio eletronico institucional, acerca da evolucao do trabalho, bem como 
indicar, de imediato, eventual dificuldade, duvida ou informacao que possa atrasar ou 
prejudicar o seu andamento;
VII  preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, em estrito cumprimento a 
legislacao ora vigente, sob pena de responsabilizacao nas esferas civil e penal.
Paragrafo unico. As atividades a serem realizadas deverao ser cumpridas integralmente 
pelo servidor em regime de teletrabalho, sendo vedada a realizacao por terceiros.
Art. 5o Compete exclusivamente ao servidor providenciar as suas custas, a estrutura fisica 
e tecnologica necessaria a realizacao do teletrabalho, mediante uso de equipamentos 
ergonomicos e adequados.
Paragrafo unico. O servidor, antes do inicio do teletrabalho, assinara declaracao expressa 
de que a instalacao em que executara o trabalho atende as exigencias do caput;
Art. 6o Sao deveres dos Diretores e dos Chefes de Unidades:
I  planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho, no ambito de sua area de 
atuacao;
II  aferir e monitorar o cumprimento das atividades desenvolvidas;
III  encaminhar relatorio semanal ao gabinete da Presidencia e a Controladoria, prestando 
informacoes de maneira minudenciada das atividades desenvolvidas;
IV  fornecer, sempre que provocado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade;
V  autorizar a participacao do servidor no teletrabalho, conforme criterios positivados no 
Decreto no 40.546/2020.
Paragrafo unico. Cada Diretoria podera, da maneira que julgar conveniente e adequada, 
monitorar a execucao das atividades desenvolvidas sob a forma de teletrabalho, podendo 
se dar por meio do Formulario Individual de Fixacao de Metas e Prazos, do Relatorio 
Semanal da Unidade ou, ainda, por mecanismo do SEI-GDF de captura automatica da 
produtividade diaria, nao devendo encaminhar ao gabinete da Presidencia, salvo se 
solicitado ou se houver a necessidade de analise do Diretor-Presidente.
Art. 7o Compete a chefia imediata a homologacao da folha de frequencia, fazendo constar 
no campo Observacoes o periodo que o servidor realizou o teletrabalho e as atividades 
por ele desenvolvidas, citando, necessariamente, o Processo SEI-GDF que encaminhou 
Relatorio de Atividades ao gabinete da Presidencia. Nas observacoes deverao constar, 
ainda, quaisquer intercorrencias cuja mencao se faca necessaria.
Art. 8o. Compete a Gestao de Pessoas, unidade subordinada a Diretoria de Administracao 
e Financas, lancar, para fins de registro nos assentamentos funcionais do servidor, a 
concessao do teletrabalho, o correspondente periodo de duracao, os resultados ou 
consequencias, e eventuais registros que se facam necessarios.
Art. 9o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para quaisquer efeitos, contagem de 
horas excedentes de trabalho.
Art. 10. Cabe a Coordenacao de Tecnologia da Informacao, unidade imediatamente 
subordinada a Diretoria de Governanca, Projetos e Compliance em conjunto com a 
Gerencia de Suporte de Informatica e de Telecomunicacao ao Usuario, unidade 
imediatamente subordinada a Diretoria de Administracao e Financas:
I  viabilizar, em coadunacao com as areas de tecnologia da informacao do Governo do 
Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional;
d) ao emprego dos recursos tecnologicos disponiveis de transmissao de sons e imagens em 
tempo real para realizacao de reunioes dos Conselhos e Comites do Instituto que se darao 
de forma virtual ou por video conferencia.
II  divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho, bem 
como para a realizacao das reunioes de forma virtual ou por video conferencia.
Paragrafo unico. Para ter acesso aos sistemas utilizados no periodo de teletrabalho, o 
servidor devera autuar Processo SEI-GDF, instruido especificamente para esse fim, do 
tipo Gestao de TIC: Solicitacao de acesso Remoto (VPN) para Teletrabalho e incluir os 
documentos  Solicitacao  Acesso  Remoto  VPN  -  Teletrabalho  e  Termo 
Responsabilidade - Acesso Remoto/Teletrabalho devidamente preenchidos e assinados 
pelo servidor e sua chefia imediata, posteriormente os autos deverao ser encaminhados a 
unidade IPREV/DIAFI/COAD/GETIF, de forma a comprovar ter ciencia dos direitos e 
obrigacoes na utilizacao desse servico corporativo, sob pena de ter seu acesso bloqueado 
ate que regularize a situacao;
Art. 11. Excepcionalmente, caso haja necessidade, a retirada de documentos e processos 
fisicos dependera de autorizacao expressa e previa da chefia imediata ou do dirigente da 
unidade, devendo ser o tramite ser registrado no SICOP, ou caderno de protocolo, para a 
carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo de recebimento e responsabilidade, 
devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho, que tramitem em meio fisico, devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 12. As atividades essenciais ao funcionamento do servico publico e que sejam 
consideradas incompativeis com o teletrabalho deverao funcionar com a menor quantidade 
de servidores possivel, em sistema de revezamento.
1o Cabera ao Diretor, em conjunto com a chefia imediata, determinar os criterios para a 
realizacao do rodizio de que trata o caput sem que haja prejuizo da adequada prestacao 
dos servicos.
2o A chefia imediata devera, ainda, comunicar os dados dos servidores em regime de 
revezamento, por intermedio de Processo SEI-GDF, a Gerencia de Gestao de Pessoas.
Art. 13. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
1o Cabe ao Diretor identificar as atividades incompativeis com o teletrabalho que nao sao 
essenciais ao funcionamento da unidade.
2o A chefia imediata ira homologar a folha de frequencia do servidor que atua nas 
atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo "Observacoes" as 
devidas justificativas.
Art. 14. O descumprimento injustificado das disposicoes do Decreto no 40.546/2020 e 
desta Portaria, ensejarao a abertura de Processo Administrativo Disciplinar nos termos da 
legislacao vigente.
Art. 15. As reunioes do Conselho de Administracao, Conselho Fiscal e do Comite de 
Investimentos e Analises de Risco do Iprev/DF serao realizadas de forma virtual ou por 
videoconferencia.
Art. 16. Cessada as razoes que deram causa a autorizacao extemporanea do teletrabalho, 
prevista no Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, o servidor devera retornar as 
atividades no primeiro dia util subsequente.
Art. 17. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
NEY FERRAZ JUNIOR
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 61, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta, no ambito das Unidades Administrativas de niveis Central e Intermediario 
da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes que lhe confere os incisos I, III e V do art. 105 da Lei Organica do Distrito 
Federal, e os incisos II, V, X e XVI do artigo 182 do Regimento Interno da Secretaria de 
Estado de Educacao, aprovado pelo Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017,
Considerando a edicao do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o 
teletrabalho, em carater excepcional e provisorio para os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 
2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica 
distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia 
declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS),
Considerando a edicao do Decreto no Decreto no 40.526, de 17 de marco de 2020, que 
estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre medidas temporarias para o 
teletrabalho de servidores, em funcao da prevencao ao contagio pelo Novo Coronavirus 
(COVID-19), considerando a classificacao de pandemia pela Organizacao Mundial de 
Saude (OMS), RESOLVE:
Art. 1o Regulamentar, no ambito das unidades administrativas de niveis Central e 
Intermediario da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, o regime de 
teletrabalho, em carater excepcional e temporario, como medida necessaria a continuidade 
do funcionamento e do desenvolvimento das atividades institucionais e em virtude da 
atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao 
Mundial de Saude, em decorrencia do coronavirus.
Art. 2o O regime de teletrabalho de que trata esta Portaria abrange todos os setores que 
integram a estrutura administrativa da Secretaria de Estado de Educacao Distrito Federal, 
cujas atividades possam ser desenvolvidas remotamente.
 1o O regime de teletrabalho iniciar-se-a em 23 de marco de 2020 e findara com ato 
proprio do Chefe do Poder Executivo do Distrito Federal.
 2o E de responsabilidade do chefe imediato de cada setor garantir a manutencao do 
desenvolvimento das respectivas atribuicoes regimentais e regulamentares durante o 
periodo em que vigorar o presente regime de teletrabalho.
 3o Ficam suspensas as atividades que nao sejam compativeis com o regime de 
teletrabalho e que nao sejam consideradas essenciais, a criterio do chefe imediato 
conforme o caso.
Art. 3o Cabe a chefia imediata monitorar remotamente o desenvolvimento das atividades 
dos servidores que lhe sejam subordinados, por meio de relatorios individuais de 
atividades, a ser apresentado semanalmente, conforme modelo definido e divulgado pela 
Subsecretaria de Gestao de Pessoas - SUGEP.
 1o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao de relatorios semanais.
 2o A chefia imediata definira as metas a serem alcancadas pelos servidores durante o
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
periodo de vigencia do Decreto no 40.546, de 2020, observando-se que nao poderao ser 
inferiores as metas do trabalho realizado de forma presencial.
Art. 4o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada, no periodo em que 
perdurar a execucao das atividades fora das dependencias das unidades administrativas, 
ficara a custa do servidor, sendo vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 5o E dever do servidor sob o regime de teletrabalho de que trata esta Portaria:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - permanecer disponivel para contato imediato por meio telefonico ou por qualquer 
outra ferramenta de comunicacao remota disponivel, no mesmo periodo em que deveria 
exercer suas atribuicoes presencialmente;
III - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a chefia e a equipe de trabalho;
IV - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
V - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou onde comprovadamente residir, nao 
ausentando-se em dias de expediente, sem autorizacao previa formal da chefia imediata;
VI - elaborar relatorio semanal das atividades realizadas na unidade a chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 6o E responsabilidade da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional;
IV - encaminhar o processo SEI aberto com a finalidade de acompanhar o teletrabalho 
para conhecimento e registro da UNIGEP/CRE e/ou da DICAF/SUGEP, cessada a causa 
autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto Distrital.
Art. 7o Os servidores poderao ser convocados a qualquer tempo pela chefia imediata para 
o desenvolvimento de atividades presenciais que nao possam ser realizadas remotamente, 
ressalvados os casos de ferias, licencas e afastamentos legais.
 1o O servidor que porventura esteja em usufruto de afastamentos legais previstos na Lei 
Complementar no 840/2011 ou afastado por licenca medica, seja para tratamento da 
propria saude ou para acompanhamento de familiar, devera comunicar a chefia imediata e 
registrar a informacao do seu afastamento no processo atinente ao relatorio individual de 
atividades.
 2o O regime excepcional de teletrabalho nao implica em desoneracao do cumprimento 
das atribuicoes funcionais, de forma que devem permanecer em regular exercicio e a 
disposicao das respectivas chefias, a fim de assegurar a continuidade da prestacao do 
servico publico.
Art. 8o As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores ao local de trabalho.
 1o A identificacao das atividades incompativeis com o teletrabalho que nao sao 
essenciais ao funcionamento da respectiva unidade e de responsabilidade da chefia 
imediata.
 2o Cabera a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor que atua nas 
atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo observacoes as 
devidas justificativas.
Art. 9o Cada unidade administrativa devera formalizar processo no SEI para que sejam 
anexadas as folhas de frequencias dos servidores devidamente digitalizadas, homologadas 
por assinatura digital e enviadas, via SEI, a UNIGEP/CRE ou a GPAG/DIPAE/SUGEP.
 1o E de responsabilidade do servidor informar na folha de ponto o numero do processo 
SEI que se encontram seus relatorios de atividades, na forma prevista do artigo 3o,  1o, 
desta Portaria.
 2o Fica mantida a orientacao da Circular SEI-GDF n.o 80/2019 - SEE/GAB sobre o 
controle de frequencia dos ocupantes dos cargos de Natureza Especial, na forma 
estabelecida pelo Decreto no 39.337, de 13 de setembro de 2018.
Art. 10. Os servidores sob o regime de teletrabalho deverao encaminhar, em caso de 
necessidade,solicitacao a Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de 
Gestao - SINOVA para as providencias necessarias a liberacao do teletrabalho, observadas 
a Politica de Seguranca da Informacao e Comunicacao do Distrito Federal  PoSIC-DF e 
demais protocolos de seguranca da informacao.
 1o O servidor tera acesso remoto ao sistema de teletrabalho atraves do navegador web, 
pelo seguinte endereco: https://teletrabalho.df.gov.br.
 2o Para acesso ao Teletrabalho, ja disponivel por meio dos navegadores Mozilla Firefox 
e Internet Explorer, o usuario tera que colocar as seguintes informacoes:
I - no campo e-mail devera ser preenchido o login de acesso ao sistema SEI, 
complementado  da  nomenclatura  @se.df.gov.br,  conforme  exemplo: 
00123456@se.df.gov.br.
II - a senha utilizada sera a mesma de acesso ao SEI.
 3o O Teletrabalho permite acesso aos sistemas institucionais, disponiveis apenas no 
ambiente de rede corporativa do governo: SICOP Web, SIGMANet e SIGRHweb.
Art. 11. Compete a Subsecretaria de Inovacao e Tecnologias Pedagogicas e de Gestao - 
SINOVA:
I - viabilizar, com o auxilio das respectivas areas de tecnologia da informacao do Governo 
do Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas da SEEDF;
c) ao E-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
 1o Caso necessario, o dirigente da unidade devera encaminhar memorando, via SEI, a 
SINOVA, solicitando o acesso remoto a determinado sistema.
 2o O memorando devera conter o nome, a matricula do servidor e o nome da sua unidade 
administrativa, bem como detalhamento e justificativa para acesso remoto a determinado 
sistema.
 3o A equipe da SINOVA nao podera dar suporte a maquinas e links pessoais dos 
servidores fora da rede corporativa do Governo do Distrito Federal.
Art. 12. Compete a Assessoria de Comunicacao - ASCOM/SEE divulgar, por todos os 
meios possiveis, as principais informacoes sobre as alteracoes nos atendimentos das 
unidades administrativas, bem como os canais de comunicacao disponibilizados pelas 
Subsecretarias e Coordenacoes Regionais de Ensino - CREs.
Art. 13. Compete a Subsecretaria de Gestao de Pessoas dar apoio aos dirigentes das 
unidades, bem como prestar todas as orientacoes e informacoes concernentes ao regime de 
teletrabalho.
Art. 14. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos somente sera possivel com a anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da 
unidade, devendo ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante 
assinatura de termo de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma 
integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 15. Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista nesta Portaria, em 
atendimento ao estabelecido em Decreto Distrital, o servidor devera retornar a sua unidade 
no primeiro dia util subsequente.
Art. 16. Os efeitos desta Portaria ficam mantidos enquanto perdurar a situacao de 
emergencia, no ambito da saude publica no Distrito Federal, declarada pelo Poder 
Executivo.
Art. 17. Os casos omissos na aplicacao do disposto nesta Portaria serao dirimidos pela 
Subsecretaria de Gestao de Pessoas e, se for o caso, pelo Secretario de Estado de 
Educacao.
JOAO PEDRO FERRAZ DOS PASSOS
 
SECRETARIA DE ESTADO 
DE SEGURANCA PUBLICA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO
 
INSTRUCAO No 324, DE 23 DE MARCO DE 2020
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o artigo XI, XVIII e XX do 
Regimento Interno do DETRAN/DF, aprovado pelo Decreto no: 27.784, de 16 de marco 
de 2007, considerando o disposto no artigo 3o do Decreto no: 40.546 de 20 de marco de 
2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, em 
decorrencia das medidas de contencao do virus COVID-19, bem como a necessidade de 
resguardar os servidores da Autarquia dos perigos de contagio e assegurar a continuidade 
do servico publico, resolve:
Art. 1o Fica instituido o regime de teletrabalho aos servidores e estagiarios da Autarquia, 
de forma excepcional e provisoria, durante a vigencia das medidas de contencao do virus 
COVID-19, de acordo com as regras estabelecidas nesta Instrucao, ate o dia 27 de marco 
de 2020, podendo ser prorrogada de acordo com a necessidade.
Art.2o A Chefia de Gabinete, Diretorias, salvo a DIRPOL, Projur, UCI e GERLIC deverao 
abrir processo SEI indicando quais atividades sao compativeis com o teletrabalho e 
essenciais ao funcionamento da Autarquia, devendo indicar as Gerencias, Chefias, 
unidades ou servidores que seguirao em regime de teletrabalho, bem como as atividades 
que serao suspensas.
Art. 3o Cada servidor devera, no prazo de 24 (vinte e quatro) horas da indicacao pelo 
Chefe Imediato, incluir no processo um termo de ciencia e indicara a meta que pretende 
alcancar por semana de trabalho, cabendo aos agentes publicos indicados no artigo 2o 
concordar com a meta indicada ou assinalar outra.
Art. 4o Os DIRETORES poderao delegar a aprovacao e controle das metas estipuladas aos 
seus Gerentes e Chefes de Unidades.
Art. 5o Os servidores em regime de teletrabalho deverao anexar semanalmente relatorio de 
suas atividades, que devera ser aprovado pela Chefia Imediata caso o servidor esteja 
desempenhando o seu trabalho com zelo e produtividade, mesmo que, por motivos alheios 
a sua vontade, a meta nao seja alcancada.
Art. 6o Os agentes publicos mencionados no artigo 2o darao ciencia a Gerencia de Pessoal 
a respeito das atividades que serao suspensas e dos servidores que estarao em regime 
teletrabalho, devendo a referida Gerencia adotar as medidas necessarias para simplificar o 
registro de frequencia ou mesmo dispensa-lo, em caso de suspensao das atividades.
PAGINA 6
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Art. 7o E dever dos servidores em regime de teletrabalho indicar ao Chefe Imediato um 
numero de telefone que ficara disponivel para contato durante o horario de trabalho.
Art. 8o Todas as reunioes dos setores da Autarquia deverao ser realizadas por meios 
tecnologicos, como skype, whatssap ou facetime, sendo reduzida a termo caso seja 
necessario, salvo nos casos em que a presenca do servidor seja imprescindivel, 
devidamente justificado pelo Chefe Imediato.
Art. 9a Cabera a DIRTEC realizar todos os esforcos possiveis para permitir aos servidores 
o acesso remoto aos sistemas indispensaveis ao funcionamento da Autarquia, sem prejuizo 
da seguranca das informacoes. Em casos excepcionais, se for impossivel o acesso remoto, 
o servidor podera ser convocado a finalizar o trabalho nas dependencias do DETRAN/DF, 
garantindo-se a ele todos meios necessarios para nao ter contato com outras pessoas ou ter 
o minimo contato possivel, para que nao corra risco de contagio.
Art. 10 A presente instrucao nao se aplica aos servidores da DIRPOL, que deverao seguir 
as diretrizes do Governo do Distrito Federal e da Secretaria de Seguranca Publica.
Art. 11 Esta Instrucao entrara em vigor na data de sua assinatura, sem prejuizo da sua 
publicacao no Diario Oficial, cabendo aos agentes publicos mencionados no artigo 2o dar 
ampla publicidade ao seus servidores.
ZELIO MAIA DA ROCHA
SECRETARIA DE ESTADO DE 
TRANSPORTE E MOBILIDADE
PORTARIA No 24, DE 23 DE MARCO DE 2020
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO 
FEDERAL, no uso da atribuicao conferida pelos incisos I e III do paragrafo unico do 
artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, RESOLVE:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade 
do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o 
teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 
2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica 
distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia 
declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus 
(COVID-19).
Paragrafo unico. O disposto no caput nao se aplica.
I - as atividades de fiscalizacao "in loco" do Sistema de Transporte Publico Coletivo, 
Servico de Taxi e Servico de Transporte Individual Privado de Passageiros Baseado em 
Tecnologia de Comunicacao em Rede;
II - as atividades de acompanhamento "in loco" dos contratos de execucao de obras e 
servicos de engenharia;
III - as atividades de acompanhamento "in loco" da operacao e manutencao dos terminais 
rodoviarios de passageiros;
Art. 2o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das atividades 
fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do servidor, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 3o As Secretarias Executivas, juntamente com suas respectivas subsecretarias e 
Gabinete definirao as metas a serem alcancadas pelos servidores durante o periodo de 
vigencia do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que nao poderao ser inferiores as 
metas do trabalho realizado de forma presencial.
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela chefia 
imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor semanalmente, 
conforme orientacao e modelo definidos pela respectiva chefia.
 2o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao de relatorios semanais.
 3o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, fazendo 
constar no campo observacoes que se trata de teletrabalho, nos termos do Decreto no 
40.546, de 20 de marco de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se refere o  2o deste 
artigo.
 4o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades desenvolvidas sob 
o regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
Art. 6o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto no 40.546, de 20 
de marco de 2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util 
subsequente.
Art. 7o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando o 
detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 8o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 9o Compete a Coordenacao de Gestao de Pessoas, Orcamento e Financas da 
Subsecretaria de Administracao Geral lancar, para fins de registro nos assentamentos 
funcionais do servidor, o regime de teletrabalho, o periodo de duracao deste, os resultados 
ou consequencias, e o que mais lhe for concernente.
Art. 10. Cabe a Subsecretaria de Tecnologia da Informacao:
I - viabilizar, com o auxilio das respectivas areas de tecnologia da informacao do Governo 
do Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
Art. 11. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera 
ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo 
de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 12. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
 1o Cabe a chefia imediata identificar as atividades incompativeis com o teletrabalho que 
nao sao essenciais ao funcionamento da respectiva unidade.
 2o A chefia imediata ira homologar a folha de frequencia do servidor que atua nas 
atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo observacoes as 
devidas justificativas.
Art. 13. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020, e desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de 
procedimento administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, respeitados a 
ampla defesa e o contraditorio.
Art. 14. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
 
INSTRUCAO NORMATIVA No 09, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta no ambito do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito Federal  
DER-DF, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, 
em carater excepcional e provisorio para os orgaos da administracao publica direta, 
indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, 
como medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica 
distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia 
declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus 
(COVID-19).
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO 
DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o Art. 106, Inciso XXVI, 
do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro de 2017;
CONSIDERANDO a necessidade de se manter a prestacao dos servicos publicos 
essenciais e emergenciais a populacao do Distrito Federal;
CONSIDERANDO os termos do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, publicado 
no DODF no 34-A, de 20 de marco de 2020, do Sr. Governador do Distrito Federal;
CONSIDERANDO as medidas similares que estao sendo adotadas pelos demais orgaos da 
Administracao Publica, resolve:
Art. 1o Aplicam-se no ambito do Departamento de Estradas de Rodagem do Distrito 
Federal  DER-DF, todos os procedimentos, orientacoes e determinacoes constantes da 
Portaria no 18 da Casa Civil do Distrito Federal, de 22 de marco de 2020, publicada no 
DODF no 35, de 22 de marco de 2020, com as seguintes adequacoes:
Paragrafo unico A competencia disposta no art. 9o da citada Portaria e da Diretoria de 
Gestao de Pessoas  DIGEP e no art. 10 cabe a Coordenacao de Tecnologia da Informacao 
 CTINF.
Art. 2o Em razao do Artigo 3o, da Deliberacao No 185, de 19 de marco de 2020, do 
Conselho Nacional de Transito  CONTRAN, que interrompeu, por tempo indeterminado, 
os prazos para apresentacao de defesa previa de autuacao, indicacao do condutor infrator e 
recursos de multas junto a JARI ou CONTRANDIFE, fica suspenso o atendimento 
presencial ao publico, no DER/DF, para o recebimento de documentacao referente.
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Paragrafo unico: Caso seja interesse do cidadao (a), poderao ser encaminhadas as 
documentacoes relacionadas aos processos de: defesa previa de autuacao, indicacao do 
condutor infrator, transformacao de multa em advertencia, ressarcimento de multas pagas 
indevidamente, e recursos de multas junto a JARI ou ao CONTRANDIFE, para o 
endereco eletronico: requerimentos.multas@der.df.gov.br. As documentacoes citadas 
deverao ser encaminhadas, obrigatoriamente, com extensao PDF. As informacoes 
relacionadas as documentacoes necessarias encontram-se disponiveis no endereco: 
http://www.der.df.gov.br/formularios-de-requerimento/. Para demais informacoes o (a) 
interessado (a) devera contactar os telefones: 3111-5691 e 3111-5694, ou o endereco 
eletronico: setordemultas@der.df.gov.br.
Art. 3o Esta Instrucao Normativa entra em vigor na data de sua publicacao.
FAUZI NACFUR JUNIOR
SECRETARIA DE ESTADO 
DE JUSTICA E CIDADANIA
SECRETARIA EXECUTIVA
 
PORTARIA No 231, DE 19 DE MARCO DE 2020 (*)
Regulamenta as atividades no ambito das unidades do Sistema Socioeducativo em 
decorrencia do Coronavirus (COVID  19).
O SECRETARIO EXECUTIVO, DA SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E 
CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes conferidas pelo art. 114 
do Regimento Interno, aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, publicado 
no DODF no 87, de 29 de abril de 2013, pag. 2, e delegadas pelo Decreto 39.133, de 15 de 
junho de 2018 e a Portaria no 141, de 05 de julho de 2019, publicada no DODF no 127, de 
09 de julho de 2019, pag. 12, considerando o disposto no inciso III, do art. 105 da Lei 
Organica do Distrito Federal, bem como, o art. 8o da Lei n.o 6.419, de 10 de dezembro de 
2019, no uso de suas atribuicoes, previstas no Decreto no 37.896, de 27 de dezembro de 
2016, e
CONSIDERANDO a declaracao publica de situacao de pandemia em relacao ao novo 
coronavirus pela Organizacao Mundial da Saude  OMS em 11 de marco de 2020, assim 
como a Declaracao de Emergencia em Saude Publica de Importancia Internacional da 
Organizacao Mundial da Saude, em 30 de janeiro de 2020, da mesma OMS, a Declaracao 
de Emergencia em Saude Publica de Importancia Nacional  ESPIN veiculada pela 
Portaria no 188/GM/MS, em 4 de fevereiro de 2020, e o previsto na Lei no 13.979, de 6 de 
fevereiro de 2020, que dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de 
saude publica de importancia internacional decorrente do novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO os comandos da Lei no 13.979, de 06 de fevereiro de 2020, que dispoe 
sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia 
internacao decorrente do Coronavirus (COVID-19) responsavel pelo surto de 2019;
CONSIDERANDO a publicacao pelo Governo do Distrito Federal, em 14 de marco de 
2020, do Decreto no 40.520, e, posteriormente o Decreto no 40.539, de 19 de marco de 
2020, os quais suspenderam diversas atividades e eventos coletivos, inclusive atividades 
educacionais, a fim de evitar a disseminacao do novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO a publicacao pelo Governo do Distrito Federal, em 17 de marco de 
2020, do Decreto No 40.526, que estabelece orientacoes aos orgaos e entidades sobre 
medidas temporarias para o teletrabalho de servidores, em funcao da prevencao ao 
contagio pelo novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO a publicacao pela Secretaria de Estado de Justica e Cidadania, em 18 
de marco 2020, da Portaria no 223, que dispoe sobre medidas temporarias de prevencao a 
disseminacao e ao contagio pelo Coronavirus (COVID-19) no ambito da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania do Distrito Federal;CONSIDERANDO que a manutencao 
da saude das pessoas privadas de liberdade e essencial a garantia da saude coletiva;
CONSIDERANDO a necessidade de estabelecer procedimentos e regras para fins de 
prevencao a infeccao e a propagacao do novo Coronavirus (COVID-19), particularmente 
em espacos de confinamento, de modo a reduzir os riscos epidemiologicos de transmissao 
do virus e preservar a saude de agentes publicos, pessoas privadas de liberdade e 
visitantes, evitando-se contaminacoes de grande escala que possam sobrecarregar o 
sistema publico de saude;
CONSIDERANDO o alto indice de transmissibilidade do novo Coronavirus (COVID-19) 
e o agravamento do risco de contagio em estabelecimentos de privacao de liberdade, tendo 
em vista fatores como a aglomeracao de pessoas, as dificuldades para o isolamento rapido 
dos individuos sintomaticos, entre outros;
CONSIDERANDO que o adequado enfrentamento da emergencia de saude publica 
decorrente do novo coronavirus e de fundamental importancia para a garantia da ordem 
interna e da seguranca nas Unidades do Sistema Socioeducativo, de modo a evitar 
conflitos, motins e rebelioes e preservar a integridade dos adolescentes restritos e privados 
de liberdade e dos agentes publicos que atuam nessas instituicoes;CONSIDERANDO a 
Portaria no 4 da Vara de Execucao de Medidas Socioeducativas do Distrito Federal  
VEMSE/DF, de 16 de marco de 2020, que dispoe sobre a suspensao de beneficios 
extramuros nas unidades de internacao do sistema socioeducativo em decorrencia do novo 
coronavirus (COVID19);
CONSIDERANDO a Portaria no 5 da Vara de Execucao de Medidas Socioeducativas do 
Distrito Federal  VEMSE/DF, de 18 de marco de 2020, que dispoe sobre a execucao das 
medidas socioeducativas de liberdade assistida, prestacao de servicos a comunidade e 
semiliberdade  no  Distrito  Federal  em  decorrencia  do  coronavirus
(COVID19);CONSIDERANDO o pedido da Organizacao Mundial de Saude para que os 
paises redobrem o comprometimento contra a pandemia do novo coronavirus;
CONSIDERANDO as Regras Minimas das Nacoes Unidas para a Protecao de Jovens 
Privados de Liberdade estabelece o principio - ratificado pelo Estatuto da Crianca e do 
Adolescente nos artigos 94 e 124 - que o espaco fisico das Unidades de privacao de 
liberdade deve assegurar os requisitos de saude e dignidade humana;
CONSIDERANDO a obrigacao do Estado brasileiro de assegurar o atendimento 
preventivo e curativo em saude para pessoas privadas de liberdade, bem como o pleno 
respeito a dignidade e aos direitos humanos, nos termos da Constituicao Federal de 1988, 
Estatuto da Crianca e do Adolescente  ECA  Lei no 8.069, de 13 de julho de 1990, da 
Lei do Sistema Nacional de Atendimento Socioeducativo  SINASE  Lei no 12.594, de 
18 de janeiro de 2012, da Portaria do Ministerio da Saude no 1.082, de 23 de maio de 2014 
 PNAISARI;
CONSIDERANDO o disposto no art. 6o do Decreto no 40.526, de 17 de marco de 2020, 
resolve:
Art. 1o Instituir medidas preventivas e de controle de infeccoes pelo novo coronavirus 
(COVID-19) a serem adotadas nas Unidades Socioeducativas do Distrito Federal.
SECAO I
DAS VISITAS
Art. 2o Suspender temporariamente a entrada de visitantes em todas as Unidades de 
Internacao e Internacao Provisoria do Sistema Socioeducativo do Distrito Federal 
(UNIRE, UNISS, UISM, UISS, UIBRA, UIP, UIPSS), ate o dia 05 de abril, haja vista a 
necessidade de evitar aglomeracoes de pessoas para preservacao da incolumidade de 
servidores, pessoas privadas de liberdade e visitantes.Paragrafo unico. O prazo previsto no 
caput podera ser revisto a qualquer momento.
Art. 3o Determinar meios alternativos compensatorios a suspensao de visitas, facilitando a 
utilizacao de outros meios de comunicacao e garantindo contato telefonico semanal com 
familiares.
Art. 4o Devera haver o recebimento, de acordo com cronograma estabelecido pelas 
Unidades, de pertences e materiais de higiene levados pelos familiares, excetuando 
alimentos, e distribuicao para os respectivos adolescentes, durante o periodo de suspensao 
de visitas.
SECAO II
DAS MEDIDAS PREVENTIVAS
Art. 5o Determinar aos Gestores das Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo 
a manutencao, em conjunto com os profissionais de saude e sob a supervisao da 
Coordenacao de Politicas e Atencao a Saude de Jovens e Adolescentes - COORPSAU, de 
atividades de conscientizacao para os servidores e os adolescentes privados de liberdade, a 
fim de orientar quanto a prevencao de contaminacao com o Coronavirus (COVID-19).
Paragrafo unico. Devera haver divulgacao junto aos servidores das formas de prevencao e 
dos protocolos, no ambito do Sistema Socioeducativo, para atuacao nos casos suspeitos e 
confirmados de contaminacao pelo novo Coronavirus (COVID-19).
Art. 6o Devera ser realizada triagem inicial com a equipe da Gerencia de Saude (GESAU) 
em todos os adolescentes que adentrarem no Sistema Socioeducativo, para identificacao 
de sintomas tipicos da doenca COVID19, inclusive naqueles que retornarem de beneficio 
de saida, na Unidade de Internacao de Saida Sistematica  UNISS e acolhidos no Nucleo 
de Atendimento Integrado - NAI.
Paragrafo unico. Devera ser criado espaco proprio para a quarentena de todos os 
adolescentes recem-ingressos no Sistema Socioeducativo, por meio de organizacao 
estrutural dos alojamentos, de modo a garantir que a transferencia para alojamentos 
comuns ocorra somente apos permanencia no referido espaco destinado a quarentena.
Art. 7o Os adolescentes pertencentes ao grupo de risco para infeccao pelo Coronavirus 
(COVID19) deverao ser identificados (gestantes, doencas cronicas cardiacas, respiratorias 
e renais, imunossuprimidos, diabeticos, entre outros), a fim de que lhes sejam redobrados 
os cuidados no que tange as medidas preventivas.
Art. 8o Deverao ser disponibilizados, em todas as Unidades de Internacao, Internacao 
Provisoria e Atendimento Inicial, alojamentos proprios para o isolamento dos adolescentes 
com suspeita e para os confirmados de contaminacao por Coronavirus (COVID-19), que 
nao necessitem de internacao hospitalar.
1o Os adolescentes com febre e/ou outros sintomas respiratorios deverao ser 
encaminhados para atendimento pela equipe de Saude, na unidade socioeducativa ou na 
unidade de atencao primaria de referencia da unidade socioeducativa.
2o As autoridades sanitarias e a Coordenacao de Internacao/SUBSIS deverao ser 
comunicadas sobre a ocorrencia de suspeita de adolescentes infectados pelo novo 
Coronavirus (COVID-19).
3o Os adolescentes sintomaticos de COVID-19, ate elucidacao diagnostica, devem ser 
isolados em ambiente adequado na Unidade Socioeducativa.
4o A permanencia dos adolescentes sintomaticos de COVID-19 nos ambientes de 
atividades coletivas (refeitorios, salas de jogos, quadras esportivas, espaco de convivencia, 
etc.) deve ser restrita, ate elucidacao diagnostica.
5o Os adolescentes confirmados de COVID-19 deverao ser isolados em ambiente 
adequado na Unidade, exceto para casos que necessitem de acompanhamento hospitalar, 
respeitando os protocolos para acompanhamento e tratamento medico.
6o E obrigatoria a comunicacao imediata ao poder judiciario nos casos confirmados da 
COVID-19 de adolescentes, com encaminhamento de laudo medico e relatorio 
informativo.
7o Deverao ser seguidas as recomendacoes de uso de mascara para os casos suspeitos e 
confirmados de infeccao pelo Coronavirus (COVID-19).
Art. 9o Os servidores pertencentes ao grupo de risco para infeccao pelo Coronavirus
PAGINA 8
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
(COVID19) deverao ser identificados pela Unidade (acima de 60 anos, gestantes, doencas 
cronicas cardiacas, respiratorias e renais, imunossuprimidos, diabeticos), para previsao de 
possiveis afastamentos coletivos prolongados.
Art. 10. Instituir nas Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo, para 
servidores e adolescentes em restricao e privacao de liberdade, as seguintes medidas 
preventivas contra contaminacao pelo novo Coronavirus (COVID-19):
I - Divulgar e reforcar medidas de higiene das maos, com preparacao alcoolica ou agua e 
sabao;
II - Disponibilizar dispensadores com preparacao alcool gel a 70% nos principais pontos 
de assistencia e circulacao de pessoas;
III - Divulgar e reforcar a etiqueta respiratoria - se tossir ou espirrar, cobrir o nariz e a 
boca com cotovelo flexionado ou lenco de papel, bem como evitar tocar nos olhos, nariz e 
boca com as maos nao higienizadas;
IV - Sempre que possivel, manter os ambientes ventilados naturalmente, com portas e/ou 
janelas abertas;
V - Reforcar os procedimentos de higiene e desinfeccao de utensilios, equipamentos e 
ambientes de convivencia, principalmente de areas de intenso contato manual, tais como 
macanetas, grades, cadeados, teclados, corrimoes, dentre outras;VI - Reforcar o uso de 
utensilios individuais, como: copos, xicaras, garrafas de agua, etc;VII - Garantir 
fornecimento de agua, sabonete para higienizacao das maos e regularidade de entrega dos 
materiais de higiene pessoal para os adolescentes privados de liberdade;
VIII - Realizar avaliacao continua de estoque e planejamento quanto a necessidade de 
aquisicao de equipamentos de protecao individual (EPIs) e materiais de higiene, 
recomendados pelas autoridades de saude para protecao contra o novo Coronavirus 
(COVID-19).
Art. 11. Devera ser elaborado plano de contingencia para manutencao do quantitativo de 
agentes, especialistas e tecnicos socioeducativos nas Unidades de Internacao, Internacao 
Provisoria e Atendimento Inicial, de modo a garantir seguranca e realizacao das atividades 
essenciais e planejadas na jornada pedagogica, incluindo o banho de sol.
SECAO III
DAS MEDIDAS APLICADAS AOS SERVIDORES PUBLICOS
DE TODAS AS MEDIDAS SOCIOEDUCATIVAS
Art. 12. Os servidores da Carreira Socioeducativa, que trabalham nas Unidades Organicas 
da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, nos termos do art. 1o do Decreto no 40.526, 
de 17 de marco de 2020, e art. 6o do Decreto no 40.520, de 14 de marco de 2020, deverao 
executar suas atribuicoes em regime de teletrabalho, nas seguintes hipoteses:
I - acometidos por febre ou sintomas respiratorios relacionados a COVID-19;
II - que tenham retornado de viagem internacional, durante o periodo de quatorze dias, 
contado da data do retorno;
III - idosos acima de sessenta anos, imunossuprimidos e gestantes;IV - aqueles que estao 
em convivio com familiar diagnosticado com COVID-19.
1o Aplica-se o disposto no caput as servidoras lactantes.
2o Cabera a chefia imediata o controle de frequencia do servidor e o registro do 
afastamento do local de trabalho para exercicio das funcoes em regime de teletrabalho, 
bem como:
I - Estabelecer as atividades a serem realizadas;
II - Orientar quanto ao registro e sistematizacao do trabalho;
III - Supervisionar a realizacao das tarefas.
3o A comprovacao de que o servidor se encontra acometido por febre ou sintomas 
respiratorios relacionados a COVID-19 ocorrera mediante autodeclaracao, na forma do 
Anexo I, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
4o A comprovacao de que o servidor tenha retornado de viagem internacional, durante o 
periodo de quatorze dias, contado da data do retorno, ocorrera mediante autodeclaracao, 
na forma do Anexo II, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
5o A comprovacao de doencas preexistentes cronicas ou graves ou de imunodeficiencia 
ocorrera mediante autodeclaracao, na forma do Anexo III, encaminhada via SEI para a 
chefia imediata.
6o A comprovacao do disposto no inciso IV do caput ocorrera mediante autodeclaracao, 
na forma do Anexo IV, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
Art. 13. Aos servidores da Carreira Socioeducativa, que trabalham nas Unidades 
Organicas da Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, que possuam filho em idade 
escolar, com idade igual ou inferior a doze anos, que necessitem da assistencia de um dos 
pais em razao da suspensao de funcionamento de escolas e creches, fica autorizado o 
regime de teletrabalho, enquanto vigente ato normativo do Governo do Distrito Federal de 
suspensao dessas atividades por motivos relacionados ao COVID-19.
1o O disposto no caput nao se aplica ao servidor cujo conjuge ou companheiro seja 
servidor publico e usufrua do regime de teletrabalho. Penso que igual ao auxilio creche 
devera haver a declaracao do conjuge dizendo que nao usufrui do beneficio, e nao 
somente a autodeclaracao do servidor.
2o A concessao prevista neste artigo podera ser revogada a qualquer tempo, em caso de 
necessidade do servico.
3o A comprovacao do preenchimento dos requisitos previstos no caput ocorrera mediante 
autodeclaracao, na forma do Anexo V, encaminhada via SEI para a chefia imediata.
4o Em qualquer das hipoteses de teletrabalho, a prestacao de informacao falsa sujeitara o 
servidor as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
5o Os relatorios concernentes ao teletrabalho deverao ser encaminhados a Coordenacao 
de Gestao de Pessoas para a devida afericao da frequencia junto ao setor competente.
Art. 14. Deverao ser mantidas as atividades administrativas e os servicos prestados pelos 
integrantes do Sistema Socioeducativo do Distrito Federal, inclusive os que envolvam
atendimento ao publico, salvo disposicao expressa em contrario do Governador ou da 
Secretaria de Justica e Cidadania, adotando-se as medidas de protecao necessarias com 
relacao ao COVID19.
Art. 15. O Subsecretario do Sistema Socioeducativo devera adotar as medidas necessarias 
para assegurar a disponibilidade do efetivo necessario as acoes do Sistema Socioeducativo, 
devendo avaliar a necessidade de suspensao de ferias daqueles que ainda nao tenham iniciado 
o periodo de gozo do beneficio e, quando imprescindivel, a interrupcao do gozo do beneficio 
daqueles que ja tenham iniciado.
Art. 16. Fica autorizada a adocao de escalas e turnos alternados de revezamento para os 
servidores do Sistema Socioeducativo, sem prejuizo da continuidade na prestacao do servico, 
com vistas a melhoria da distribuicao fisica da forca de trabalho presencial, com o objetivo de 
evitar a concentracao de pessoas no ambiente de trabalho, observada a carga horaria minima 
prevista em lei.
Paragrafo unico. Na caso do caput, a chefia imediata podera recorrer a concessao temporaria 
da escala de trabalho de 12 (doze) horas, em tres dias da semana, aos servidores que 
atualmente trabalham em regime de expediente, sendo que tal concessao temporaria devera, 
no que couber, ser orientada pela Portaria no 389, de 08 de outubro de 2018.
Art. 17. Fica estabelecido que as equipes de atendimento das unidades deverao:
I  Proceder esforcos para o agil encaminhamento de relatorios de avaliacao para outros 
casos em que couber desligamento ou progressao de medida socioeducativa, com prioridade 
para aqueles adolescentes em grupos de risco;
II  Orientar os adolescentes em privacao de liberdade e seus visitantes acerca da suspensao 
de visitas as unidades;
III  Manter atendimento de rotina e emergencial aos adolescentes.
SECAO IV
DAS ACOES ESPECIFICAS EM RELACAO AOS ATENDIMENTOS AOS 
ADOLESCENTES EM SEMILIBERDADE E MEIO ABERTO
Art. 18. Devera ser realizado o acompanhamento socioeducativo sistematico aos 
adolescentes em cumprimento de Semiliberdade e de Meio Aberto, priorizando o 
atendimento eletronico ou por meio telefonico, mantendo atendimentos presenciais somente 
em situacoes urgentes.
Art. 19. Todos os atendimentos, eletronicos e telefonicos, realizados deverao ser registrados 
em instrumental proprio, a ser controlado diariamente pela chefia imediata, com objetivo de 
monitorar e avaliar a garantia do acompanhamento socioeducativo dos adolescentes diante 
das medidas de prevencao da disseminacao do Coronavirus (COVID-19).
Paragrafo unico. Cabera a chefia imediata sistematizar as informacoes referentes ao 
acompanhamento  socioeducativo  realizado,  relatando  as  respectivas  Diretorias, 
semanalmente, a efetividade das atividades e eventuais problemas.
Art. 20. Qualquer situacao emergencial, de risco social ou familiar, ou que demande 
intervencao de urgencia da rede de protecao social deve ser objeto de estudo de caso, com 
participacao da chefia imediata, para que sejam avaliadas a necessidade de intervencao 
presencial e/ ou de encaminhamentos.
Art. 21. O acompanhamento socioeducativo deve, necessariamente, prever atividades de 
conscientizacao aos adolescentes e aos familiares quanto a prevencao, contagio e demais 
orientacoes relacionadas a contaminacao com o Coronavirus (COVID-19).
Art. 22. Os adolescentes e familiares devem ser informados e esclarecidos quanto a qualquer 
alteracao na rotina da Unidade e dos demais servicos publicos decorrentes das medidas 
temporarias e emergenciais de prevencao a disseminacao do Coronavirus (COVID-19), ou de 
medidas de protecao social aos impactos gerados, estabelecidas pelo Governo do Distrito 
Federal ao longo desse periodo.
Art. 23. A elaboracao de relatorios, documentos, projetos, entre outros, relacionados a 
execucao das medidas, deve ser mantida de forma integral.
SECAO VDISPOSICOES FINAIS
Art. 24. Determinar aos Gestores das Unidades de Atendimento do Sistema Socioeducativo 
que informem aos adolescentes privados de liberdade e aos seus visitantes sobre o teor e as 
razoes da presente Portaria.
Art. 25. A Subsecretaria do Sistema Socioeducativo, em situacoes de excepcional interesse 
publico, podera convocar os servidores, ainda que detentores de lotacao definitiva, a prestar 
apoio ou realizar atividades em qualquer Unidade do Sistema Socioeducativo do DF, com 
objetivo de garantir os direitos e a integridade fisica dos servidores e adolescentes, desde que 
nao acarrete aumento de despesas.Paragrafo unico. Casos excepcionais que incorram na 
mudanca de medida socioeducativa executada poderao ser submetidos a apreciacao da 
Subsecretaria de Administracao Geral para autorizacao previa.
Art. 26. Determinar a Diretoria de Servico de Seguranca, Transporte e Acompanhamento - 
DISSTAE que reforce a seguranca das Unidades de Internacao e Internacao Provisoria.
Art. 27. As medidas previstas nesta Portaria poderao ser reavaliadas a qualquer momento.
Art. 28. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
MAURICIO ANTONIO DE AMARAL CARVALHO
_________________
(*) Republicada por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicada no DODF, 
Edicao Extra no 33-A, de 19 de marco de 2020, paginas 3 a 4.
 
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
ANEXO I
AUTODECLARACAO DE SAUDE
Eu, ______________, RG no ______, CPF no _______ declaro para fins especificos de 
atendimento ao disposto na Portaria no 231, de 19 de marco de 2020, da Secretaria de
Estado de Justica e Cidadania, que devo ser submetido a isolamento por meio de 
teletrabalho em razao de estar acometido por febre e sintomas respiratorios tipicos da 
doenca COVID-19, com data de inicio ______, e enquanto perdurar o estado de 
emergencia de saude publica de importancia internacional decorrente do Coronavirus. 
Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao falsa me sujeitara as 
sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO II
AUTODECLARACAO DE RETORNO DE VIAGEM INTERNACIONAL
Eu, ______________, RG no ______, CPF no _______ declaro para fins especificos de 
atendimento ao disposto na Portaria no 231, de 19 de marco de 2020, da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania, que devo ser submetido a isolamento por meio de 
teletrabalho em razao de ter retornado de viagem internacional nos ultimos 14 dias, com 
data de inicio ______. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao 
falsa me sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO III
AUTODECLARACAO DE SAUDE
Eu, ______________, RG no ______, CPF no _______ declaro para fins especificos de 
atendimento ao disposto na Portaria no 231, de 19 de marco de 2020, da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania, que devo ser submetido a isolamento por meio trabalho 
remoto em razao de doenca preexistente cronica ou grave ou de imunodeficiencia, com 
data de inicio ______, e enquanto perdurar o estado de emergencia de saude publica de 
importancia internacional decorrente do Coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de 
que a prestacao de informacao falsa me sujeitara as sancoes penais e administrativas 
previstas em Lei.
ANEXO IV
AUTODECLARACAO DE CUIDADO E COABITACAO
Eu, ______________, RG no ______, CPF no _______ declaro para fins especificos de 
atendimento ao disposto na Portaria no 231, de 19 de marco de 2020, da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania, que em razao de coabitar e/ou ter sob meu cuidado uma ou 
mais pessoas com suspeita ou diagnostico de infeccao por COVID-19, devo me submeter 
a isolamento por meio de trabalho remoto com data de inicio ______, enquanto perdurar o 
estado de emergencia de saude publica de importancia internacional decorrente do 
Coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao falsa me 
sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
ANEXO V
AUTODECLARACAO DE FILHO(S) EM IDADE ESCOLAR
Eu, ______________, RG no ______, CPF no _______ declaro, para fins especificos de 
atendimento ao disposto na Portaria no 231, de 19 de marco de 2020, da Secretaria de 
Estado de Justica e Cidadania, que tenho filhos em idade escolar ou inferior que 
necessitam da minha assistencia, necessitando ser submetido a trabalho remoto com data 
de inicio em _______, enquanto vigorar ato do Governo do Distrito Federal que suspenda 
as atividades escolares ou de creche, por motivos de forca maior relacionadas ao 
Coronavirus. Declaro, mais, que estou ciente de que a prestacao de informacao falsa me 
sujeitara as sancoes penais e administrativas previstas em Lei.
INFORMACOES ADICIONAIS:
Dados Conjuge: __________________
Nome completo: __________________
Servidor Publico ou Empregado Publico Federal: ( ) Sim () Nao
Dados dos filhos (deve ser preenchido para cada filho):
Nome Completo: __________________
Idade: ______
Escola: ( ) Publica ( ) Privada
SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER
PORTARIA No 11, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta, no ambito da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal, o Decreto no 
40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e 
provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e fundacional do 
Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, sendo medida necessaria para o 
funcionamento da Secretaria como um todo, em virtude da atual situacao de emergencia em 
saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em 
decorrencia do Novo Coronavirus (COVID-19).
A SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das 
atribuicoes legais que lhe confere art. 105, paragrafo unico, incisos III e V, da Lei Organica do 
Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado da Mulher do Distrito Federal, o 
Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater 
excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e 
fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a 
continuidade do funcionamento da administracao publica distrital, em virtude da atual situacao 
de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude 
(OMS), em decorrencia do Novo Coronavirus (COVID-19).
Art. 2o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das atividades 
fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do servidor, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 3o A chefia imediata definira as metas a serem alcancadas pelos servidores durante o 
periodo de vigencia do Decreto no 40.546, de 2020, que nao poderao ser inferiores as metas 
do trabalho realizado de forma presencial.
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela chefia 
imediata de cada setor, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor 
semanalmente, conforme orientacao e modelo definidos pela chefia imediata.
 2o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao de relatorios semanais os quais serao atestados pelas 
chefias imediatas.
 3o O servidor devera manter comunicacao com a chefia imediata, enviando minutas dos 
documentos elaborados para acompanhamento e aprovacao remota da chefia.
 4o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, fazendo constar 
no campo observacoes a informacao de que o servidor esta em regime de teletrabalho, nos 
termos do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se 
refere o  1o deste artigo.
 5o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades desenvolvidas sob o 
regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas proprios, 
outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de captura 
automatica da produtividade diaria.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
Paragrafo unico. Os servidores poderao ser movimentados a qualquer tempo para suprir 
demanda dos equipamentos de atendimento a populacao desta Secretaria de Estado da 
Mulher.
Art. 6o Os Centros especializados de Atendimento as Mulheres vitimas de violencia - 
CEAMs permanecerao abertos para atendimento ao publico, excepcionalmente, no horario 
de 10:00h as 16:30h, durante a vigencia do Decreto no 40.546, de 2020.
 1o O horario especificado no caput deste artigo se faz em carater excepcional e provisorio, 
diante da situacao emergencial que se instalou, nao configurando regulamentacao da jornada 
de trabalho.
 2o Os Nucleos de Atendimento as Familias e aos Autores de Violencia Domestica  
NAFAVD visto a restricao de entrada do publico as dependencias das sedes do MPDFT e 
TJDFT, dara preferencia ao atendimento remoto, telefone funcional, e em casos de urgencia 
os servidores poderao acessar as dependencias para realizar atendimentos individuais.
 3o Os servidores do NAFAVD deverao fazer os atendimentos atraves de escala de servico 
diario com atendimento atraves de telefone funcional.
 4o Os atendimentos dos NAFAVDs deverao permanecer com as suas atividades e 
agendamentos, que podera ser realizado por intermedio de aplicativo de troca de mensagens, 
videoconferencias ou outra forma virtual, conforme orientacao da chefia imediata.
 5o Os atendimentos realizados presencialmente, ou de forma virtual pelos NAFAVDs e 
CEAMs deverao constar no relatorio semanal a ser enviado para chefia imediata, 
acompanhado da relacao de nomes dos participantes.
Art. 7o As atividades no ambito da CASA ABRIGO, por se tratarem de servicos essenciais, 
deverao ser mantidas em sua integralidade, conforme estabelecido pela Portaria no. 10, de 18 
de marco 2020.
Art. 8o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando o 
detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas atualizados e 
ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as normas 
e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao Integrada 
de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se comprovadamente la residir, e 
destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem autorizacao previa formal da chefia 
imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em regime 
de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 9o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 10. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos fisicos 
depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera ser 
registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo de 
recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
Paragrafo unico. Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que 
constituam provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
PAGINA 10
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Art. 11. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
Paragrafo unico. Sao consideradas como atividades incompativeis ao teletrabalho aquelas 
desenvolvidas pelo Conselho Distrital dos Direitos da Mulher CDM/DF, ficando assim 
suspensas ate que esteja restabelecida a situacao de normalidade.
Art. 12. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 2020, e desta 
Portaria, a autoridade maxima desta pasta podera promover a abertura de procedimento 
administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, respeitados a ampla defesa e o 
contraditorio.
Art. 13. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
ERICKA SIQUEIRA NOGUEIRA FILIPPELLI
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA, 
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
PORTARIA No 12, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta, no ambito da Secretaria de Estado da Agricultura, Abastecimento e 
Desenvolvimento Rural do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, 
que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da 
administracao publica direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a 
partir de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento 
da administracao publica distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude 
publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia 
do coronavirus (COVID-19).
O SECRETARIO DE ESTADO DA AGRICULTURA, ABASTECIMENTO E 
DESENVOLVIMENTO RURAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes 
conferidas pelos incisos I e III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica do 
Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado da Agricultura, 
Abastecimento e Desenvolvimento Rural do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 
de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, 
para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e fundacional do 
Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade 
do funcionamento da administracao publica distrital, em virtude da atual situacao de 
emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude 
(OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19).
Art. 2o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das atividades 
fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do servidor, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 3o A chefia imediata definira as atividades a serem realizadas e respectivas metas a 
serem alcancadas pelos servidores durante o periodo de vigencia do Decreto no 40.546, de 
2020, que, sempre que possivel, nao poderao ser inferiores as metas do trabalho realizado 
de forma presencial.
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela chefia 
imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor semanalmente, 
conforme orientacao e modelo definidos pela respectiva chefia.
 2o Cada servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao de relatorios periodicos, relativo a periodo mensal 
ou inferior, conforme orientacoes da chefia imediata.
 3o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, fazendo 
constar no campo observacoes que trata-se de teletrabalho, nos termos do Decreto no 
40.546, de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se refere o  2o deste artigo.
 4o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades desenvolvidas sob 
o regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
 5o Aos estagiarios e demais colaboradores compete a execucao das atividades, o 
cumprimento das metas e a entrega de informacoes das atividades realizadas, conforme 
orientacoes da chefia imediata ou executor de contratos, e observados os casos em que os 
servicos serao suspensos nos termos do Decreto no 40.546, de 2020.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
Art. 6o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto no 40.546, de 
2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 7o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando o 
detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 8o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 9o Compete a Diretoria de Gestao de Pessoas da Subsecretaria de Administracao 
Geral lancar, para fins de registro nos assentamentos funcionais do servidor, o regime de 
teletrabalho, o periodo de duracao deste, os resultados ou consequencias, e o que mais lhe 
for concernente.
Art. 10. Cabe a Gerencia de Tecnologia da Informacao:
I - viabilizar, junto aos Orgaos Competentes do Governo do Distrito Federal, o acesso 
remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
Art. 11. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e devera 
ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de termo 
de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que constituam 
provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 12. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
 1o Cabe a chefia imediata identificar as atividades incompativeis com o teletrabalho que 
nao sao essenciais ao funcionamento da respectiva unidade .
 2o A chefia imediata ira homologar a folha de frequencia do servidor que atua nas 
atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo observacoes as 
devidas justificativas.
Art. 13. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 2020, e 
desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de procedimento 
administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, respeitados a ampla defesa e 
o contraditorio.
Art. 14. As atividades de vigilancia e certificacoes sanitarias e fitossanitarias, prevencao, 
controle e erradicacao de pragas dos vegetais e de doenca dos animais, bem como 
inspecao de alimentos, produtos e derivados de origem animal e vegetal, desempenhadas 
pela Subsecretaria de Defesa Agropecuaria, sao consideradas atividades essenciais, 
enquadrando-se entre as excecoes previstas no art. 2o do Decreto no 40.528, de 17 de 
marco de 2020 e no  2o do art. 1o do Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020.
Paragrafo unico. A Subsecretaria de Defesa Agropecuaria podera expedir instrucoes 
complementares que considere necessarias ao funcionamento das atividades e servicos 
elencados no caput, inclusive quanto a definicao de eventuais atividades da area passiveis 
de execucao por teletrabalho nos termos desta Portaria.
Art. 15. Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
LUCIANO MENDES DA SILVA
SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO SOCIAL
CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL
 
RESOLUCAO No 11, DE 23 DE MARCO DE 2020
Dispoe sobre as medidas de prevencao ao contagio pelo Novo Coronavirus - COVID-19 e 
da outras providencias.
A PRESIDENTE DO CONSELHO DE ASSISTENCIA SOCIAL DO DISTRITO 
FEDERAL, ad referendum, no uso das competencias e das atribuicoes que lhe sao 
conferidas pelo inciso XX do artigo 79 da Resolucao CAS/DF no 79, de 16 de dezembro 
de 2010, combinado com a Lei no 997, de 29 de dezembro de 1995 e suas alteracoes, e 
ainda:
CONSIDERANDO o decreto no 40.520, de 14 de marco de 2020 que dispoe sobre as 
medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia internacional 
decorrente do novo coronavirus, e da outras providencias;
CONSIDERANDO o decreto de 40.528, de 15 de marco de 2020 que estabelece ponto 
facultativo no ambito da administracao publica direta e indireta do Distrito Federal, e da 
outras providencias,
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
CONSIDERANDO o crescente numero de contagio do COVID-19 no Distrito Federal, 
resolve:
Art. 1o. Ficam suspensos todos os prazos processuais que tramitam no Conselho de 
Assistencia Social, por prazo indeterminado.
Art. 2o. Ficam suspensas, por prazo indeterminado, o atendimento ao publico na sede do 
Conselho de Assistencia Social, devendo todos os Servidores adotarem o teletrabalho, sem 
prejuizo ao Estado.
Paragrafo unico: A Secretaria Executiva cabera supervisionar as atividades realizadas pelo 
Sistema SEI.
Art. 3o. Os Servidores, em condicoes de saude adequada, poderao ser convocados a prestar 
servico a Secretaria de Desenvolvimento Social  SEDES, em caso de urgencia, 
considerando a essencialidade do servico.
Paragrafo unico: Os Servidores do CAS/DF devem manter a disposicao da Chefia 
imediata, por meios digitais, para comunicacoes necessarias.
Art. 4o As disposicoes contidas nesta Resolucao, poderao ser revistas, a qualquer tempo, a 
depender dos informes o?ciais acerca dos riscos de contaminacao pelo Coronavirus 
(COVID  19) no Distrito Federal.
Art. 5o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
NATHALIA ELIZA DE FREITAS
SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO URBANO E HABITACAO
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
 
RESOLUCAO No 97, DE 23 DE MARCO DE 2020
Dispoe sobre o Teletrabalho no ambito da CODHAB/DF e da outras providencias.
O  DIRETOR-PRESIDENTE  DA  COMPANHIA  DE  DESENVOLVIMENTO 
HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe confere o 
art. 21, inciso VI do Estatuto Social, aprovado na 112a reuniao do Conselho de 
Administracao, em 26 de junho de 2018, registrado na Junta Comercial do Distrito Federal 
sob o no 1082442, resolve:
CONSIDERANDO a Declaracao de Emergencia em Saude Publica de Importancia 
Internacional pela Organizacao Mundial da Saude em 30 de janeiro de 2020, em 
decorrencia da Infeccao Humana pelo novo Coronavirus (COVID-19);
CONSIDERANDO a necessidade de conter a propagacao de infeccao e transmissao local 
e preservar a saude de empregados, colaboradores, estagiarios, terceirizados e 
administrados em geral;
CONSIDERANDO que o Decreto n 40.546, de 20 de marco de 2020, instituiu, em seu 
artigo 1, teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da 
administracao publica direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a 
partir de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento 
da administracao publica distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude 
publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS);
CONSIDERANDO o principio da continuidade do servico publico, que consiste na 
proibicao da interrupcao total do desempenho de atividades do servico publico prestadas a 
populacao e seus usuarios, assim como se verifica no caso daqueles servicos prestados 
pela CODHAB, dada a sua natureza e relevancia a coletividade;
Art. 1o. Fica estabelecido o regime de teletrabalho, em carater excepcional e provisorio na 
Companhia de Habitacao do Distrito Federal  CODHAB/DF, a partir do dia 23 de marco 
de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da empresa, em 
virtude da atual situacao de emergencia em saude publica de pandemia em decorrencia do 
Coronavirus (Covid-19).
 1o Para os fins da manutencao do funcionamento da CODHAB, todos os empregados, 
estagiarios e colaboradores deverao ficar de sobreaviso no horario normal de expediente 
para atender eventual necessidade de trabalho presencial excepcional e/ou em caso da 
adocao do sistema de rodizio a ser implementado em setores especificos da companhia. 
2o As atividades incompativeis com o teletrabalho e que nao forem essenciais ao 
funcionamento da CODHAB ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
Art. 2o. Compete a cada diretoria ou chefia imediata das assessorias da CODHAB 
estabelecer os criterios para a realizacao do teletrabalho, do trabalho presencial 
excepcional e do sistema de rodizio, com o fim de suprir as demandas solicitadas no 
ambito de suas atribuicoes, devendo obrigatoriamente comunicar a Secretaria Executiva a 
relacao dos servidores e a escala para o caso de comparecimento presencial as unidades da 
CODHAB.
Paragrafo unico: Recomenda-se que cada diretoria e chefia de assessoria crie mecanismos 
remotos de contato e controle das atividades de seus subordinados com a utilizacao de 
aplicativos de mensagens instantaneas para fins de facilitar a comunicacao.
Art. 3o. Compete as diretorias e chefias de assessorias o dever de relacionar os 
empregados e colaboradores que nao dispuserem de recursos tecnologicos para o 
Teletrabalho (computadores, smartphones, telefones) os quais serao empregados em 
outras areas da CODHAB, em especial o regime de trabalho presencial excepcional e/ou 
de escala de rodizio que sera implementado ao longo do periodo do Teletrabalho.
Art. 4o. A Presidencia, Conselheiros e Diretores da CODHAB farao suas reunioes de 
forma virtual ou por videoconferencia, cujo sistema sera indicado e implementado pela 
Gerencia de Tecnologia (GETEC), inclusive, em caso de necessidade, mediante a
disponibilizacao de ferramenta propria em computadores remotos.
Paragrafo unico. Caso seja necessario a participacao de chefes de assessorias nas reunioes de 
diretoria, serao disponibilizados previamente pela GETEC os mesmos recursos tecnologicos.
Art. 5o. Competira ao diretor e chefe de assessoria o controle e a supervisao da execucao e do 
cumprimento de metas de trabalho/resultado de seus empregados e colaboradores 
subordinados, com a apresentacao de relatorio semanal a Secretaria Executiva da CODHAB.
Paragrafo unico. O relatorio de que trata o caput deste artigo devera ser encaminhado a 
SECEX ate as 15 horas de toda sexta-feira.
Art. 6o. Fica suspenso o atendimento presencial na CODHAB enquanto persistir a pandemia 
instalada em decorrencia do Coronavirus (Covid-19).
Art. 7o. A GETEC e o Nucleo de Protocolo e Arquivo (NUPRO/DAGES) deverao envidar 
todos os esforcos para disponibilizar a populacao (publico externo) a possibilidade de envio 
de suas solicitacoes e demandas via protocolo eletronico e/ou pelo aplicativo CODHAB, cujo 
recebimento  sera  distribuido  internamente  via  SISTEMA  ELETRONICO  DE 
INFORMACOES SEI/GDF para as unidades competentes.
Paragrafo unico. As Diretorias e Chefias de Assessorias, em caso de necessidade, deverao 
encaminhar pedido a GETEC de acesso remoto a sistema que viabilize o teletrabalho, 
observadas a Politica de Seguranca da Informacao e Comunicacao do Distrito Federal e os 
demais protocolos de seguranca da informacao.
Art. 8o. Durante o periodo de vigencia desta norma e das demais relativas a pandemia, os 
empregados e colaboradores da CODHAB em regime de teletrabalho nao poderao ausentar-
se do Distrito Federal ou dos Municipios da Regiao Integrada de Desenvolvimento do 
Distrito Federal e Entorno - RIDE, se comprovadamente la residir, em dias normais de 
expediente ou realizar viagens nacionais ou internacionais a servico, salvo deliberacao pela 
Presidencia nos casos estritamente necessarios.
Art. 9o. O empregado ou colaborador da CODHAB em regime de teletrabalho devera 
permanecer em sua residencia durante o periodo normal de expediente, somente saindo em 
casos estritamente necessarios, bem como permanecer monitorando o acionamento na via 
indicada por sua chefia imediata (SEI, intranet, telefone, aplicativo, e-mail, aplicativo de 
mensagem instantanea ou outra forma de comunicacao).
1o. Constitui requisito necessario a participacao no teletrabalho a disponibilidade propria 
pelo empregado, colaborador ou estagiario, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao 
adequada a execucao das atividades fora das dependencias da CODHAB, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento ou indenizacao.
2o. O empregado devera declarar, expressamente, mediante formulario proprio, a Gerencia 
de Pessoas que possui as condicoes necessarias ao atendimento no disposto no paragrafo 
antecedente deste artigo.3o. A declaracao devera ser assinada fisicamente e/ou digitalmente 
pelo empregado, colaborador e estagiario, e restituida a chefia imediata atraves do Sistema 
Eletronico de Informacoes - SEI, em formato PDF e/ou assinado eletronicamente, apos 
digitalizacao por meio de app.
4o. As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao acompanhadas, por meio 
de relatorio semanal especifico, mediante processo especifico, a ser autuado no SEI e, 
dirigido a sua chefia imediata, assim como a folha de frequencia.
5o. As atividades de teletrabalho poderao ser monitoradas por outras formas especificas de 
acompanhamento, tais como, sistemas proprios, relatorios especificos, outros formularios e 
relatorios eletronicos, ou outro mecanismo que possa auferir a produtividade diaria dos 
empregados e colaboradores.
6o. As atividades realizadas em regime de teletrabalho nao gerarao qualquer efeito para 
contagem de horas excedentes de trabalho.
7o. As folhas de ponto deverao ser anexadas por cada setor da Companhia ao processo SEI 
no. 00392.00009454/2018-62.
Art. 10. Tendo em vista a implementacao do regime de teletrabalho, fica Gerencia de Pessoas 
devidamente cientificada do deferimento em relacao a todos os empregados, colaboradores e 
estagiarios desta Companhia que atenderem o disposto no art. 9o.
Paragrafo primeiro  Compete a cada chefia imediata homologar a folha de frequencia, 
fazendo constar o periodo em que os empregados, colaboradores e estagiarios realizaram o 
teletrabalho, no campo observacoes.
Paragrafo segundo - Tambem serao inseridos no campo observacoes da folha de 
frequencia, as declaracoes dos empregados, colaboradores e estagiarios de que nao 
atenderem o disposto nos 1o. e 2o do art. 9o. desta resolucao.
Art. 11. Caso o empregado, colaborador ou estagiario apresente sinais e sintomas 
compativeis com a doenca Covid 19  tais como febre, dor no corpo, coriza, tosse e/ou 
dificuldade respiratoria  devera, conforme protocolo dos orgaos de saude, procurar 
atendimento para tratamento e diagnostico, informando imediatamente a chefia imediata por 
e-mail, whatsapp ou telefone, alem de adotar as providencias necessarias para a obtencao de 
licenca medica.
Art. 12. Os empregados e colaboradores idosos, os em estado gravidico, os pertencentes aos 
grupos de riscos e os imunossuprimidos comprovados por laudo medico, deverao permanecer 
em regime exclusivo de teletrabalho durante o periodo de vigencia desta norma e das demais 
relativas a pandemia.
Art. 13. Cabera aos executores dos contratos de mao de obra terceirizada, em virtude da 
reducao de fluxo dos empregados na CODHAB, avaliar a necessidade de reducao ou 
suspensao dos servicos prestados pelas empresas terceirizadas, ate que a situacao 
emergencial se regularize, reportando a Secretaria Executiva da CODHAB as 
providencias adotadas.Paragrafo unico. Os executores dos contratos deverao notificar as 
empresas prestadoras de servicos de mao de obra para que estas informem eventuais casos 
suspeitos ou confirmados de contaminacao de seu pessoal, bem como comprovem a 
adocao de medidas preventivas necessarias.
PAGINA 12
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Art. 14. Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto n 40.526, de 
2020 e das demais relativas a pandemia, o empregado, colaborador e estagiario, conforme 
o caso, devera retornar a sede da Companhia no primeiro dia util subsequente.
Art. 15. O empregado, colaborador e estagiario em regime de teletrabalho devera 
permanecer acessivel e disponivel, devendo comparecer ao local de trabalho, quando 
solicitado.
Art. 16. E dever do empregado, colaborador e estagiario em regime de teletrabalho:
I. Cumprir as tarefas que lhes forem designadas pela chefia imediata, dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observado os padroes de qualidade.II. Constar no SEI relatorio de 
acompanhamento de atividades semanal, constando as atividades desenvolvidas.III. 
Manter telefones de contato e aplicativos de troca de mensagens instantaneas atualizados e 
ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com a CODHAB.IV. Manter 
conectado o e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para garantir a efetiva 
comunicacao com a equipe de trabalho.V. Preservar o sigilo dos dados acessados de forma 
remota ou por meio de arquivos disponibilizados, mediante a observancia as normas e 
orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao em vigor.
Paragrafo unico  As atividades deverao ser desenvolvidas pelo empregado, colaborador 
ou estagiario diretamente, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 16. E dever da chefia imediata planejar, coordenar e controlar a execucao do 
teletrabalho em sua area de competencia, auferindo o desempenho dos empregados, 
colaboradores e estagiarios subordinados.
Paragrafo Unico  Compete ainda a chefia imediata fornecer, sempre que demandado, 
dados e informacoes sobre o andamento do teletrabalho na unidade de sua competencia.
Art. 17. Compete a Gerencia de Pessoas lancar, para fins de registro nos assentamentos 
funcionais, o regime de teletrabalho, o periodo de duracao deste.
Art. 18. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020, e desta Resolucao, a autoridade competente podera promover a abertura 
de processo de correicao disciplinar, a fim de apurar a responsabilidade, respeitados a 
ampla defesa e o contraditorio.
Art. 19. Esta Resolucao entra em vigor na data da sua publicacao.
Art. 20. Revogam-se as disposicoes em contrario.
WELLINGTON LUIZ
SECRETARIA DE ESTADO 
DE MEIO AMBIENTE
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS 
HIDRICOS
 
INSTRUCAO NORMATIVA No 10, DE 23 DE MARCO DE 2020
Dispoe sobre o regime de teletrabalho excepcional, de que trata o Decreto no 40.456/2020, 
no ambito do Brasilia Ambiental, e da outras providencias
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS 
HIDRICOS DO DISTRITO FEDERAL  BRASILIA AMBIENTAL, no uso das 
atribuicoes que lhe sao conferidas pela Lei no 3.984, de 28 de maio de 2007, e:
Considerando a classificacao pela Organizacao Mundial de Saude, no dia de 11 de marco 
de 2020, como pandemia do Novo Coronavirus (Covid-19);
Considerando que a situacao demanda o emprego urgente de medidas de prevencao, 
controle e contencao de riscos, danos e agravos a saude publica, a fim de evitar a 
disseminacao da doenca no Distrito Federal;
Considerando o pedido da Organizacao Mundial de Saude para que os paises redobrem o 
comprometimento contra a pandemia do Novo Coronavirus (Covid-19);
Considerando o Decreto No 40.546 de, 20 de marco de 2020, do Governo do Distrito 
Federal que dispoe sobre o teletrabalho em carater excepcional e provisorio, para os 
orgaos da administracao publica direta, indireta e fundacional do Distrito Federal a partir 
do dia 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da 
administracao publica distrital.
Considerando os recursos de tecnologia da informacao e a possibilidade de realizacao de 
atividades laborais mediante acesso remoto, resolve:
Art. 1o Estabelecer, nos termos do Decreto No 40.546 de, 20 de marco de 2020, do 
Governo do Distrito Federal o regime de teletrabalho no ambito do BRASILIA 
AMBIENTAL a partir do dia 23 de marco de 2020, sem prejuizo a qualidade e 
abrangencia dos servicos prestados e as entregas de cada unidade organica deste Instituto.
 1o Para fins de manutencao do funcionamento do BRASILIA AMBIENTAL, os 
servidores, estagiarios e colaboradores deverao ficar de sobreaviso.
 2o Cabera a cada Superintendente e Chefe de Unidade definir fluxogramas, metas, 
agendas de trabalho, metodologias e prazos a serem cumpridos pelos servidores de suas 
respectivas areas de atuacao.
 3o Cabera a chefia da Central de Atendimento ao Cidadao (CAC) elaborar relatorios 
quinzenais que expressem as entradas e encaminhamentos das demandas externas, bem 
como as respectivas devolutivas.
Art. 2o O atendimento ao publico externo devera ser feito por meio telefonico ou 
eletronico.
 1o Os contatos disponiveis para o publico externo sao:
UNIDADE
TELEFONE/WhatsApp 
(61)
ENDERECO ELETRONICO
Central de Atendimento 
ao Cidadao (CAC)
99218-4454 atendimento@ibram.df.gov.br
Ouvidoria
(Denuncias  e 
Reclamacoes)
162 ouvidoria@ibram.df.gov.br
Assessoria  da 
Presidencia / Assessoria 
da  Secretaria  Geral 
(SEGER)
99232-8230
presidencia@ibram.df.gov.br
seger@ibram.df.gov.br
Superintendencia  de 
Unidade de Conservacao, 
Biodiversidade e Agua 
(SUCON)
98138-3000 sucon@ibram.df.gov.br
Superintendencia  de 
Licenciamento 
Ambiental (SULAM)
99251-0645 sulam@ibram.df.gov.br
Superintendencia  de 
Fiscalizacao, Auditoria e 
Monitoramento 
Ambiental (SUFAM)
99229-5961 fiscalizacao@ibram.df.gov.br
Emergencias  Fiscais  e 
Ambientais
162 fiscalizacao@ibram.df.gov.br
Superintendencia  de 
Administracao  Geral 
(SUAG)
99618-0132 suag@ibram.df.gov.br
Procuradoria  Juridica 
(PROJU)
99365-4070 proju@ibram.df.gov.br
Unidade de Tecnologia e 
Gestao das Informacoes 
Ambientais (UGIN)
98137-4368 ugin@ibram.df.gov.br
Assessoria  de 
Comunicacao (ASCOM)
99227-2710 ascomambiental@gmail.com
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
 2o A protocolizacao de documentos relacionados a processos que tramitam no ambito do
BRASILIA AMBIENTAL ou novos requerimentos deve ser realizada por meio 
eletronico, com envio ao endereco eletronico da Central de Atendimento ao Cidadao 
(CAC) - atendimento@ibram.df.gov.br.
 3o As denuncias relativas a fiscalizacao ambiental devem ser registradas pelos canais da 
Ouvidoria.
Art. 3o A atuacao presencial de servicos terceirizados sera limitada a seguranca 
patrimonial.
Art. 4o As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos, ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
 1o Os servidores escalados por meio de Ordem de Servico (OS) para o plantao presencial 
de atendimento a emergencias fiscais e ambientais poderao cumprir, a criterio da chefia, 
sua jornada de trabalho em regime de sobreaviso, tendo o servidor que for acionado que se 
deslocar a sede do BRASILIA AMBIENTAL com a maior brevidade possivel.
 2o Sera disponibilizada diariamente, inclusive nos dias nao uteis, viatura oficial com 
motorista, cujo uso e obrigatorio aos atendimentos emergenciais.
 3o A Gerencia de Transportes (GETRA) mantera dois (2) motoristas de sobreaviso 
durante a semana e um (1) aos finais de semana e feriados.
 4o Quando necessario para o exercicio de suas atividades laborais e mediante 
autorizacao previa da Superintendencia a que se subordina, servidores habilitados a 
dirigirem as viaturas oficiais poderao utilizar veiculos do BRASILIA AMBIENTAL.
 5o Em conjunto com seus diretores, cabera ao titular da Superintendencia de Unidade de 
Conservacao, Biodiversidade e Agua (SUCON) designar aos Agentes de Unidades de 
Conservacao e Parques que realizem trabalhos burocraticos afetos a categoria funcional, 
bem como procederem analises de processos e estudos sobre tecnicas aplicaveis as 
atividades de conservacao ambiental; programas para a recuperacao e desenvolvimento de 
areas protegidas e outros temas inerentes a gestao das Unidades de Conservacao.
Art. 5o Constitui requisito obrigatorio para participacao no teletrabalho a disponibilidade 
propria, e a custa do servidor, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a 
execucao das atividades fora das dependencias das unidades administrativas, sendo 
vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 6o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela 
chefia imediata, por meio de relatorios (ANEXO I) a serem apresentados pelo servidor 
mensalmente.
Art. 7o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 8o Dentro de suas respectivas areas de atuacao, os servidores em regime de 
teletrabalho deverao permanecer acessiveis e disponiveis para atendimento das demandas 
do BRASILIA AMBIENTAL.
Art. 9o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I  cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II  juntar aos autos do processo do Sistema Eletronico de Informacoes (SEI), o relatorio 
mensal (ANEXO I) constando o detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional, ou outro por ele indicado, e acessa-lo em 
todos os dias uteis, para garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 10. E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II  aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - instruir processo no Sistema Eletronico de Informacoes  SEI com relatorios de 
atividades mensais dos servidores em regime de trabalho remoto, nos termos do ANEXO I.
IV - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organica.
Paragrafo unico: Os processos de que trata o inciso III devem ser remetidos a Secretaria 
Geral, que os submetera a Diretoria de Gestao de Pessoas para controle e registro na pasta 
funcional.
Art. 11. Compete a Diretoria de Gestao de Pessoas lancar, para fins de registro nos 
assentamentos funcionais do servidor, a concessao do teletrabalho, o periodo de duracao 
deste, os resultados ou consequencias, e o que mais lhe for concernente.
Art. 12. Cabe a Unidade de Tecnologia e Gestao de Informacoes Ambientais:
I - viabilizar, com o auxilio das respectivas areas de tecnologia da informacao do Governo 
do Distrito Federal, o acesso remoto dos servidores publicos em regime de teletrabalho:
a) ao Sistema Eletronico de Informacoes - SEI;
b) aos respectivos sistemas de orgao ou entidade;
c) ao e-mail institucional.
II - divulgar os requisitos tecnologicos minimos para realizacao do teletrabalho.
Art. 13. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos dependera de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e 
devera ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante assinatura de
termo de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de forma integra.
Paragrafo unico. Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a 
realizacao de atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 14. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto No 40.546 de, 20 de 
marco de 2020, e desta Instrucao Normativa, a autoridade competente podera promover a 
abertura de procedimento administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, 
respeitados a ampla defesa e o contraditorio.
Art. 15. As disposicoes do Decreto no 39.368, de 4 de outubro de 2018, que institui e 
regulamenta o teletrabalho, aplicam-se, no que couber, ao caso regulado pela presente 
Instrucao Normativa.
Art. 16. As medidas previstas nesta Instrucao poderao ser reavaliadas a qualquer momento.
Art. 17. Esta Instrucao Normativa entra em vigor a partir do dia 23 de marco de 2020.
EDSON DUARTE
Presidente
 
ANEXO I
RELATORIO DE ATIVIDADES TELETRABALHO
Instrucao Normativa No 10/2020
NOME:
MATRICULA:
LOTACAO:
PERIODO:
ATIVIDADES DESEMPENHADAS:
 
SECRETARIA EXTRAORDINARIA 
DA PESSOA COM DEFICIENCIA
PORTARIA No 01, DE 23 DE MARCO DE 2020
Regulamenta, no ambito da Secretaria Extraordinaria da Pessoa com Deficiencia do 
Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o 
teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 
2020, como medida necessaria a continuidade do funcionamento da administracao publica 
distrital, em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia 
declarada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus 
(COVID-19).
A SECRETARIA DE ESTADO DA SECRETARIA EXTRAORDINARIA DA PESSOA 
COM DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao conferida pelos 
incisos I e III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal, 
RESOLVE:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado da Secretaria 
Extraordinaria da Pessoa com Deficiencia do Distrito Federal, o Decreto no 40.546, de 20 
de marco de 2020, que dispoe sobre o teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, 
para os orgaos da administracao publica direta, indireta, autarquica e fundacional do 
Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, como medida necessaria a continuidade 
do funcionamento da administracao publica distrital, em virtude da atual situacao de 
emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude 
(OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19).
Art. 2o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das atividades 
fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do servidor, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento.
PAGINA 14
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Art. 3o A chefia imediata definira as metas a serem alcancadas pelos servidores durante o 
periodo de vigencia do Decreto no 40.546, de 2020, que nao poderao ser inferiores as 
metas do trabalho realizado de forma presencial:
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela chefia 
imediata, por meio de relatorios a serem apresentados pelo servidor semanalmente, 
conforme orientacao e modelo definidos pela respectiva chefia;
 2o O servidor devera autuar processo SEI especifico para acompanhamento de suas 
atividades, por intermedio da insercao de relatorios semanais;
 3o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, fazendo 
constar no campo observacoes que trata-se de teletrabalho, nos termos do Decreto no 
40.546, de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se refere o  2o deste artigo;
 4o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades desenvolvidas sob 
o regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
Art. 4o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 5o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
Art. 6o Cessada a causa autorizativa do teletrabalho prevista no Decreto no 40.546, de 
2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util subsequente.
Art. 7o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando o 
detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 8o. E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 9. As atividades incompativeis com o teletrabalho, e que nao forem essenciais ao 
funcionamento dos servicos publicos ficam suspensas, dispensando-se o comparecimento 
presencial dos servidores aos locais de trabalho.
 1o Cabe a chefia imediata identificar as atividades incompativeis com o teletrabalho que 
nao sao essenciais ao funcionamento da respectiva unidade;
 2o A chefia imediata ira homologar a folha de frequencia do servidor que atua nas 
atividades descritas no paragrafo anterior, fazendo constar no campo observacoes as 
devidas justificativas.
Art. 10. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 2020, e 
desta Portaria, a autoridade competente podera promover a abertura de procedimento 
administrativo disciplinar para apuracao de responsabilidade, respeitados a ampla defesa e 
o contraditorio.
Art. 11.Fica revogada a Portaria 17, de 19 de marco de 2020.
Art. 12.Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
ROSEANE C.F.ESTRELA
SECRETARIA DE ESTADO DE TRABALHO
PORTARIA No 16, DE 22 DE MARCO DE 2020
Regulamenta o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que dispoe sobre o 
teletrabalho, em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica 
direta, indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, em virtude da atual situacao
de emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de 
Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-19), no ambito da Secretaria de 
Estado de Trabalho do Distrito Federal.
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRABALHO DO DISTRITO FEDERAL, no uso 
da atribuicao conferida pelos incisos I e III do paragrafo unico do artigo 105 da Lei 
Organica do Distrito Federal, e considerando o Decreto no 39.368, 04 de outubro de 
2018, resolve:
Art. 1o Fica regulamentado, no ambito da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito 
Federal, o Decreto no 40.546, de 20 de marco de 2020, que estabelece o teletrabalho, 
em carater excepcional e provisorio, para os orgaos da administracao publica direta, 
indireta, autarquica e fundacional do Distrito Federal, a partir de 23 de marco de 2020, 
em virtude da atual situacao de emergencia em saude publica e pandemia declarada 
pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do coronavirus (COVID-
19).
Art. 2o Ficam submetidos ao regime de teletrabalho os servidores ocupantes de cargo 
efetivo e comissionado, empregados, colaboradores e estagiarios, que exercem 
atividades na Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
Paragrafo unico. O regime de teletrabalho iniciar-se-a em 23 de marco de 2020 e 
findara com ato proprio do Chefe do Poder Executivo do Distrito Federal.
Art. 3o Para o regime de teletrabalho, o servidor devera ter disponibilidade propria, a 
ser custeado por ele, de infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a 
execucao das atividades fora das dependencias das unidades administrativas, sendo 
vedado qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 4o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela 
chefia imediata, e deverao constar em relatorio de atividades semanal.
Art. 5o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de 
horas excedentes de trabalho.
Art. 6o O servidor, enquanto durar o regimento de teletrabalho, devera permanecer 
acessivel e disponivel, devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela 
chefia imediata.
Art. 7o Findado o regime de teletrabalho de que trata o Decreto no 40.546, de 20 de 
marco de 2020, o servidor devera retornar a sua unidade no primeiro dia util 
subsequente.
Art. 8o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I  cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos 
e requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
III - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
IV - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da 
legislacao em vigor;
V - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata;
VI  Apresentar relatorio semanal das atividades realizadas na unidade a chefia 
imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
Art. 9o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de 
competencia;
II  aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional;
IV - supervisionar a execucao e o cumprimento das metas, mediante a ratificacao de 
relatorios semanais apresentados pelos servidores da unidade;
V  Encaminhar os relatorios de atividade semanais aos superiores hierarquicos.
Art. 10. Competira a Diretoria de Sistemas do Trabalho, da Secretaria de Estado de 
Desenvolvimento Social, considerando o inciso I, do artigo 7o, do Decreto no 39.610, de 
01 de janeiro de 2019, realizar as liberacao do teletrabalho, observadas a Politica de
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Seguranca da Informacao e Comunicacao do Distrito Federal  PoSIC-DF e demais 
protocolos de seguranca da informacao.
Art. 11. A Subsecretaria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, da Secretaria 
de Estado de Economia do DF, prestara o servico de acesso remoto ao sistema de 
teletrabalho e encaminhara as orientacoes e diretrizes de utilizacao a todos os 
setoriais de Tecnologia da Informacao do DF, de forma que possam divulgar e 
prestar o suporte tecnico aos respectivos servidores sob o regime de teletrabalho.
Art. 12. Excepcionalmente, quando necessario, a retirada de documentos e processos 
fisicos depende de anuencia previa da chefia imediata ou do dirigente da unidade e 
devera ser registrada com tramite para a carga pessoal do servidor, mediante 
assinatura de termo de recebimento e responsabilidade, devendo ser devolvidos de 
forma integra.
 1o Nao poderao ser retirados das dependencias do orgao documentos que 
constituam provas de dificil reconstituicao, na forma da lei.
 2o Sempre que possivel, os processos ou documentos necessarios a realizacao de 
atividades no regime de teletrabalho que tramitem em meio fisico devem ser 
disponibilizados ao servidor em meio digital.
Art. 13. Ficam suspensos os atendimentos presenciais ao publico externo realizados 
pela Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal, por intermedio das 
Agencias do Trabalhador e das Agencias de Atendimento ao Trabalhador e 
Empregador, com excecao das Agencias do Plano Piloto, Ceilandia, Taguatinga e 
Sobradinho, as quais deverao realizar atendimentos de casos considerados urgentes e 
devidamente agendados.
 1o Os servicos a populacao serao ofertados, preferencialmente, por meio da Central 
Alo Trabalho (Telefone 158) e dos aplicativos Sine Facil e Carteira de Trabalho 
Digital, disponiveis para Android e IOS, devendo seguir as seguintes orientacoes da 
Coordenacao-Geral de Gestao de Beneficios da Subsecretaria de Politicas Publicas 
de Trabalho da Secretaria de Trabalho da Secretaria Especial de Previdencia e 
Trabalho do Ministerio da Economia:
a) Seguro Desemprego: A Superintendencia Regional do Trabalho esta com uma 
equipe de trabalho remoto para atender aos trabalhadores que nao conseguirem 
solicitar o beneficio via web, inclusive seguro desemprego domestico, por meio da 
Central Alo Trabalho (Telefone 158), o qual podera ser solicitado pelo aplicativo da 
CTPS Digital e pelo APP do Sine Facil, ou via web atraves do Portal 
https://empregabrasil.mte.gov.br.
b) Carteira de Trabalho e Previdencia Social: Baixar o aplicativo da CTPS Digital e 
seguir as orientacoes, ou realizar cadastro no site https://servicos.mte.gov.br/ e 
seguir as orientacoes.
c) Intermediacao de mao de obra (IMO): realizar cadastro no Aplicativo do SINE 
Facil.
 2o A Subsecretaria de Atendimento ao Trabalhador e ao Empregador - SATE 
baixara as medidas para cumprimento dos atendimentos mencionados no caput, 
podendo, inclusive, utilizar mao de obra de outras Agencias do Trabalhador.
 3o Os agendamentos e os acessos remotos disponiveis a populacao deverao ser 
divulgados  no  sitio  eletronico  da  Secretaria  de  Estado  de  Trabalho 
(www.trabalho.df.gov.br), bem como nas midias sociais disponiveis.
 4o Servidores lotados nas Agencias do Trabalhador que estejam enquadrados no 
grupo de risco da COVID-19 deverao priorizar os trabalhos internos, evitando o 
atendimento ao publico.
Art. 14. Fica determinado a Subsecretaria de Microcredito e Empreendedorismo - 
SME a elaboracao de estudos, no prazo de 72 (setenta e duas) horas, no sentido de 
propor a concessao de microcredito as pessoas fisicas e juridicas, durante o prazo 
estipulado no Decreto no 40.539, de 19 de marco de 2020, ou enquanto perdurar o 
prazo de suspensao das atividades economicas e administrativas, relativos a 
flexibilizacao das exigencias para a realizacao das concessoes de cartas de credito, 
com vistas ao fortalecimento de pequenos e micro empreendimento produtivos, 
formais e informais das areas urbanas e rurais do Distrito Federal, com o fito de 
proporcionar a manutencao de geracao de renda e ocupacoes de trabalho.
Art. 15. As reunioes dos conselhos de administracao e dos conselhos fiscais dos 
colegiados da Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal, vinculados a 
Secretaria de Estado de Trabalho do DF, deverao ocorrer, preferencialmente, de 
forma virtual ou por videoconferencia.
Art. 16. Verificado o descumprimento das disposicoes do Decreto no 40.546, de 20 
de marco de 2020, e desta Portaria, a autoridade competente podera promover a 
abertura de processo de correicao disciplinar, a fim de apurar a responsabilidade, 
respeitados a ampla defesa e o contraditorio.
Art. 17. Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
THALES MENDES FERREIRA
DEFENSORIA PUBLICA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
 
ORDEM DE SERVICO No 13, DE 23 DE MARCO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA DEFENSORIA PUBLICA 
DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, tendo em vista a delegacao 
de competencia prevista na Portaria no 313, de 4 de novembro de 2019, publicada no 
DODF no 213 de 7 de novembro de 2019, e tendo em vista o que dispoe a Portaria 
Conjunta no 02, de 20 de marco de 2020, da Defensoria Publica Geral, resolve:
Art. 1o Autorizar os servidores a exercerem suas atribuicoes legais em sistema home 
office, nos termos da Portaria Conjunta 2 - DPDF/CG, de 20 de marco de 2020.
Art. 2o Determinar que os servidores para o teletrabalho remoto deverao registrar as 
atividades desenvolvidas, previamente pactuadas com a chefia imediata, as quais deverao 
ser apresentadas quando solicitado.
Art. 3o A autorizacao de teletrabalho remoto podera ser revogada a qualquer tempo.
Art. 4o A infraestrutura tecnologica e de comunicacao adequada a execucao das atividades 
fora das dependencias das unidades administrativas fica a custa do servidor, sendo vedado 
qualquer tipo de ressarcimento.
Art. 5o A chefia imediata definira as metas a serem alcancadas pelos servidores durante o 
periodo de vigencia da Portaria Conjunta 2 - DPG/CG, de 2020, que nao poderao ser 
inferiores as metas do trabalho realizado de forma presencial.
 1o As atividades desenvolvidas em regime de teletrabalho serao monitoradas pela chefia 
imediata, por meio de relatorios de atividades a serem apresentados pelo servidor 
semanalmente, contendo o local onde o trabalho foi realizado na residencia ou Sede, as 
atividades desenvolvidas por teletrabalho ou presencial e relatar as atividades realizadas 
informando o numero do processo SEI e o assunto tratado.
 2o Compete aos Diretores e Coordenador autuar processo SEI especifico para receber os 
relatorios de atividades semanais.
 3o O servidor devera autuar processo SEI especifico de cada unidade para 
acompanhamento de suas atividades, por intermedio da insercao de relatorios de 
atividades semanais.
 4o Compete a chefia imediata homologar a folha de frequencia do servidor, fazendo 
constar no campo observacoes que trata-se de teletrabalho, nos termos da Portaria 
Conjunta 2 - DPG/CG, de 2020, e junta-la ao processo SEI a que se refere o  2o deste 
artigo.
 5o Alem do monitoramento previsto no  1o deste artigo, as atividades desenvolvidas sob 
o regime de teletrabalho poderao ter outras formas de monitoramento, como sistemas 
proprios, outros formularios e relatorios eletronicos ou por mecanismo eletronico de 
captura automatica da produtividade diaria.
Art. 6o As atividades desenvolvidas nao gerarao, para qualquer efeito, contagem de horas 
excedentes de trabalho.
Art. 7o O servidor em regime de teletrabalho devera permanecer acessivel e disponivel, 
devendo comparecer ao local de trabalho quando solicitado pela chefia imediata.
 1o Os servidores em teletrabalho sao responsaveis pela utilizacao e informacoes 
inseridas nos sistemas SIGGO, SIGRH, SIGEPAT, SIGMANET e demais sistemas 
utilizados para o exercicio do trabalho.
 2o O servidor em teletrabalho devera subir no processo SEI especifico declaracao de 
responsabilidade conforme modelo do Anexo I.
Art. 8o E dever do servidor sob regime de teletrabalho:
I - cumprir as tarefas que lhe forem designadas pela chefia imediata dentro dos prazos e 
requisitos estabelecidos, observados os padroes de qualidade;
II - juntar aos autos do processo SEI de acompanhamento o relatorio semanal, constando o 
detalhamento das atividades desenvolvidas;
III - manter telefone de contato e aplicativo de troca de mensagens instantaneas 
atualizados e ativos, de forma a garantir a comunicacao imediata com o orgao;
IV - manter-se conectado ao e-mail institucional e acessa-lo em todos os dias uteis, para 
garantir a efetiva comunicacao com a equipe de trabalho;
V - preservar o sigilo dos dados acessados de forma remota, mediante observancia as 
normas e orientacoes pertinentes, sob pena de responsabilidade, nos termos da legislacao 
em vigor;
VI - desenvolver suas atividades no Distrito Federal ou nos Municipios da Regiao 
Integrada de Desenvolvimento do Distrito Federal e Entorno - RIDE, se 
comprovadamente la residir, e destes nao se ausentar, em dias de expediente, sem 
autorizacao previa formal da chefia imediata.
Paragrafo unico. As atividades deverao ser cumpridas diretamente pelo servidor em 
regime de teletrabalho, sendo vedada a sua realizacao por terceiros.
PAGINA 16
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
Art. 9o E dever da chefia imediata:
I - planejar, coordenar e controlar a execucao do teletrabalho em sua area de competencia;
II - aferir e monitorar o desempenho dos servidores em teletrabalho;
III - fornecer, sempre que demandado, dados e informacoes sobre o andamento do 
teletrabalho na sua unidade organizacional.
Art. 10. Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
FEBO CAMARA GONCALVES
 
ANEXO I
MODELO DE DECLARACAO
E minha responsabilidade cuidar da integridade, confidencialidade e disponibilidade dos 
dados, informacoes contidas nos sistemas, e da infraestrutura de tecnologia informacao a 
que tenha acesso, devendo comunicar por escrito a minha Chefia imediata quaisquer 
indicios ou possibilidades de irregularidades, de desvios ou falhas identificadas nos 
sistemas e na infraestrutura de tecnologia da informacao, sendo proibida a exploracao de 
falhas ou vulnerabilidades porventura existentes
SECAO II
SECRETARIA DE ESTADO DE 
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
 
ORDEM DE SERVICO No 39, DE 19 DE MARCO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes conferidas pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, 
considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e no Decreto no 32.598, 
de 15 de dezembro de 2010, bem como considerando a instrucao SEI-GDF no 
0370.000477/2016, resolve:
Art. 1o Designar os servidores MARIA AUXILIADORA GONCALVES FRANCA, 
matricula n0271424-8,GABRIEL PEREIRA DE MENEZES , matricula no 275832-6 e 
MARLENE DA SILVA, matricula no 276924-6 para atuarem como membros e 
RODRIGO VILELA DE AVELAR , matricula no 0156934-1 como membro suplente, do 
Contrato no 40.542/2020, referentecontratacao de Empresa para a Execucao das Obras de 
Complementacao da Pavimentacao 1 e 2 Etapas e Complementacao da Urbanizacao e 
Mobilidade Urbana da ADE POLO JK - Programa de Desenvolvimento Economico do 
Distrito Federal - PROCIDADES - DF.
Art. 2o A comissao sera coordenada pelo primeiro membro e, nos casos de afastamento 
legal, o segundo membro atuara como coordenador substituto.
Art. 3o Os servidores de que trata a presente Ordem de Servico devem observar e cumprir 
o disposto nos artigos 67 e 73, da Lei no 8.666; no inciso II e no  5o, do art. 41, do 
Decreto no 32.598/2010 e demais normativos vigentes que regem a materia.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA
ORDEM DE SERVICO No 40, DE 19 DE MARCO DE 2020
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE 
ESTADO DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO DO DISTRITO FEDERAL, no 
uso das atribuicoes conferidas pelo Decreto no 39.041, de 10 de maio de 2018, 
considerando o disposto na Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, e no Decreto no 32.598, 
de 15 de dezembro de 2010, bem como considerando a instrucao SEI-GDF no 
0370.000478/2016, resolve:
Art. 1o Designar os servidores MARIA AUXILIADORA GONCALVES FRANCA, 
matricula n0271424-8,MARLENE DA SILVA, matricula no 276924-6,YUDI ALISSON 
ALVES MOURAO, matricula no 274924-6 para atuarem como membros e RODRIGO 
VILELA DE AVELAR , matricula no 0156934-1 como membro suplente, do Contrato no 
40.700/2020, referente contratacao de Empresa para a Execucao das Obras de 
Complementacao da Pavimentacao 1 e 2 Etapas e Complementacao da Urbanizacao e 
Mobilidade Urbana da ADE POLO JK - Programa de Desenvolvimento Economico do 
Distrito Federal - PROCIDADES - DF.
Art. 2o A comissao sera coordenada pelo primeiro membro e, nos casos de afastamento 
legal, o segundo membro atuara como coordenador substituto.
Art. 3o Os servidores de que trata a presente Ordem de Servico devem observar e cumprir 
o disposto nos artigos 67 e 73, da Lei no 8.666; no inciso II e no  5o, do art. 41, do 
Decreto no 32.598/2010 e demais normativos vigentes que regem a materia.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LUIZ FERNANDO NASCIMENTO MEGDA
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 36, SEGUNDA-FEIRA, 23 DE MARCO DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
