ANO XLVIII EDICAO No- 91
BRASILIA - DF, QUINTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2019
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO I
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo .................................................................................... . 1 26
Casa Civil .............................................................................................. .
10 28 41
Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e
Gestao .................................................................................................... .
10 28 41
Secretaria de Estado de Saude ............................................................. . 29 43
Secretaria de Estado de Educacao ....................................................... . 18 33 43
Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade .............................. . 18 34 44
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Economico....................... . 35 45
Secretaria de Estado de Agricultura, Abastecimento e
desenvolvimento Rural.......................................................................... .
46
Secretaria de Estado de Seguranca Publica......................................... . 35 46
Secretaria de Estado de Justica e Cidadania....................................... . 38
Secretaria de Estado de Obras e Infraestrutura................................... . 47
Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Habitacao........ . 38 49
Secretaria de Estado do Meio Ambiente............................................. . 23 39 49
Secretaria de Estado da Mulher ........................................................... . 39
Secretaria de Estado do Esporte e Lazer............................................. . 25 50
Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa ....................... . 25 39 51
Procuradoria Geral do Distrito Federal................................................ . 40
Controladoria Geral do Distrito Federal.............................................. . 40
Tribunal de Contas do Distrito Federal............................................... . 40
Ineditoriais ............................................................................................. . 52
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 39.824, DE 15 DE MAIO DE 2019
Aprova o Regimento Interno da Controladoria-Geral do Distrito Federal e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos
VII, X e XXVI, do artigo 100, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica aprovado o Regimento Interno da Controladoria-Geral do Distrito Federal, constante do
anexo unico deste Decreto.
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Fica revogado o Regimento Interno da Controladoria-Geral do Distrito Federal, aprovado pelo
Decreto no 38.242, de 31 de maio de 2017.
Brasilia, 15 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
ANEXO UNICO
REGIMENTO INTERNO DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL
TITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS E DA ESTRUTURA
CAPITULO I
DAS COMPETENCIAS LEGAIS
Art. 1o A Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF, orgao especializado e central do sistema
de controle interno, superior do sistema de correicao e de gestao de ouvidoria, diretamente
subordinado ao Governador do Distrito Federal, compete:
I - assegurar a boa e regular aplicacao dos recursos publicos, em beneficio da sociedade, zelando pela
aplicacao dos principios constitucionais nos atos da Administracao Publica;
II - coordenar o sistema de controle interno do Distrito Federal;
III - promover a transparencia dos atos de gestao publica e dos dados relativos ao patrimonio publico
no Distrito Federal;
IV - promover as acoes de incentivo a realizacao do controle social da gestao publica e de prevencao
e combate a corrupcao, desvios e improbidade administrativa;
V - coordenar as acoes correcionais no ambito do Poder Executivo, por intermedio de resolucao
consensual de conflitos, de processos e procedimentos disciplinares, de tomadas de contas especiais,
de processos de responsabilizacao de fornecedores e de processos administrativos de responsabilizacao;
e
VI - coordenar as acoes do Sistema de Gestao de Ouvidoria do Distrito Federal, de modo a atender
as demandas oriundas da sociedade.
Art. 2o Na qualidade de orgao central do sistema de controle interno e superior dos sistemas de
correicao e de gestao de ouvidoria, a CGDF deve:
I - formular diretrizes e politicas governamentais nas areas de controle interno, correicao, ouvidoria
e transparencia publica;
II - exercer a fiscalizacao orcamentaria, financeira, operacional e patrimonial dos orgaos e entidades
do Poder Executivo do Distrito Federal;
III - promover acoes de melhoria dos controles primarios dos orgaos e entidades do Poder Executivo
do Distrito Federal;
IV - coordenar tecnicamente as acoes das unidades descentralizadas de controle interno ou de
auditoria interna nos diversos orgaos e entidades do Distrito Federal;
V - avaliar a promocao da transparencia publica nos diversos orgaos e entidades do Distrito Federal
e tomar providencias para seu aperfeicoamento;
VI - coordenar as atividades correcionais descentralizadas de responsabilizacao de agentes publicos e
privados, em casos de pratica de ilicitos e infracoes previstas nas normas legais, mediante a expedicao
de normativos e por meio de supervisao;
VII - requisitar aos orgaos e entidades do Distrito Federal a instauracao de sindicancias, de processos
administrativos disciplinares e de tomadas de contas especiais, sempre que necessarios a apuracao de
fatos, denuncias ou representacoes recebidas;
VIII - promover a normatizacao, a orientacao e a supervisao das atividades do sistema de gestao de
ouvidoria;
IX - requisitar informacoes ou avocar processos de sua competencia em andamento nos orgaos e
entidades do Distrito Federal, sempre que necessario ao exercicio de suas funcoes;
X - requisitar dos orgaos e entidades do Distrito Federal o apoio administrativo e de pessoal, sempre
que necessario ao exercicio de suas atividades especificas; e
XI - celebrar acordos de leniencia, com exclusividade, no ambito da Administracao Publica direta e
indireta do Distrito Federal, sendo vedada sua delegacao.
CAPITULO II
DA ESTRUTURA
Art. 3o Para o cumprimento de suas competencias legais e a execucao de suas atividades especificas,
a CGDF possui a seguinte estrutura organica e hierarquica:
1 Controladoria-Geral do Distrito Federal - CGDF
2 Gabinete - GAB
3 Assessoria Juridico-Legislativa - AJL
4 Assessoria de Comunicacao - ASCOM
5 Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos - AGEP
6 Subcontroladoria de Gestao Interna - SUBGI
6.1 Coordenacao de Gestao de Pessoas - COGEP
6.1.1 Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas - DITEC
6.1.1.1 Gerencia de Registros Funcionais - GEREF
6.1.1.2 Gerencia de Registros Financeiros - GERFI
6.1.1.3 Gerencia de Direitos e Vantagens - GEDIV
6.1.2 Diretoria Estrategica de Gestao de Pessoas - DIEST
6.1.2.1 Gerencia de Programas Estrategicos - GEPES
6.1.2.2 Gerencia de Desenvolvimento e Capacitacao - GECAP
6.2 Coordenacao de Orcamento e Financas - COFIN
6.2.1 Diretoria de Orcamento - DIORF
6.2.2 Diretoria de Financas - DIFIN
6.3 Coordenacao de Gestao de Documentos e Contratos - CDOCC
6.3.1 Diretoria de Gestao de Documentos - DIGED
6.3.1.1 Gerencia de Protocolo - PROTOCOLO
6.3.1.2 Gerencia de Arquivo - ARQUIVO
6.3.2 Diretoria de Contratos e Convenios - DICON
6.4 Coordenacao Administrativa - COOAD
6.4.1 Diretoria de Logistica - DILOG
6.4.2 Diretoria de Suprimentos - DISUP
6.4.2.1 Gerencia de Almoxarifado - GEALM
6.4.2.2 Gerencia de Patrimonio - GEPAT
6.4.2.3 Gerencia de Aquisicoes - GERAQ
7 Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao - SUBTI
7.1 Coordenacao de Desenvolvimento e Operacoes - CODEO
AVISO: Esta Edicao sera acompanhada de Suplemento.
PAGINA 2
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
7.1.1 Diretoria de Desenvolvimento de Software - DISOF
7.1.1.1 Gerencia de Requisitos de Software - GERES
7.1.1.2 Gerencia de Integracao de Software - GESOF
7.1.1.3 Gerencia de Teste de Software - GETES
7.1.2 Diretoria de Operacoes - DIOPE
7.1.2.1 Gerencia de Atendimento ao Usuario - GEUSU
7.1.2.2 Gerencia de Redes - GERED
7.1.2.3 Gerencia de Monitoramento - GEMON
7.2 Coordenacao de Governanca da Informacao - COGIN
7.2.1 Diretoria de Extracao de Dados - DIEXT
7.2.1.1 Gerencia de Tratamento e Carga de Dados - GETED
7.2.1.2 Gerencia de Qualidade de Dados - GEQED
7.2.2 Diretoria de Gestao da Informacao - DIGIN
7.2.2.1 Gerencia do Observatorio da Despesa Publica - GEODP
7.2.2.2 Gerencia de Gestao Estrategica de Tecnologia da Informacao e Comunicacao e de Riscos -
GEGET
7.2.3 Diretoria de Banco de Dados - DIBAN
8 Subcontroladoria de Correicao Administrativa - SUCOR
8.1 Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de Fornecedores - COPDF
8.1.1 Diretoria de Execucao - DIREX
8.1.1.1 Gerencia de Processo Correicional I - GPROC I
8.1.1.2 Gerencia de Processo Correicional II - GPROC II
8.1.1.3 Gerencia de Processo Correicional III - GPROC III
8.1.1.4 Gerencia de Processo Correicional IV - GPROC IV
8.1.1.5 Gerencia de Processo Correicional V - GPROC V
8.1.1.6 Gerencia de Processo Correicional VI - GPROC VI
8.1.1.7 Gerencia de Processo Correicional VII - GPROC VII
8.1.2 Diretoria de Investigacao Preliminar - DIPRE
8.1.2.1 Gerencia de Instrucao Previa - GINPR
8.1.2.2 Gerencia de Investigacao Preliminar - GIPRE
8.2 Coordenacao de Supervisao do Sistema de Correicao - COSUC
8.2.1 Diretoria de Supervisao - DISPE
8.2.2 Diretoria de Analises e Diligencias - DIADI
8.2.2.1 Gerencia de Analises - GERAN
8.2.2.2 Gerencia de Diligencias - GERDI
8.3 Coordenacao de Tomada de Contas Especiais - COTCE
8.3.1 Diretoria de Instrucao Previa e Composicao do Debito - DICOD
8.3.2 Diretoria de Execucao de Tomada de Contas Especial - DIEXE
8.3.2.1 Gerencia de Execucao de Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca -
G E TA S
8.3.2.2 Gerencia de Execucao de Tomada de Contas Especial das Areas Economica, de Governo e de
Infraestrutura - GEINF
8.3.3 Diretoria de Supervisao de Tomada de Contas Especial - DISUT
8.3.3.1 Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca -
GESAS
8.3.3.2 Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas Especial das Areas Economica, de Governo e
de Infraestrutura - GESIF
9 Subcontroladoria de Controle Interno - SUBCI
9.1 Coordenacao de Auditoria de Riscos, Integridade e Relacionamento com Unidades de Controle e
Auditoria - CORIS
9.1.1 Diretoria de Auditoria de Relacionamento com Unidades Descentralizadas de Auditoria e
Controle Interno - DARUC
9.1.2 Diretoria de Auditoria de Integridade e Riscos - DARIS
9.2 Coordenacao de Auditoria de Monitoramento - COMOT
9.2.1 Diretoria de Auditoria de Monitoramento nas Areas de Infraestrutura e Governo - DAMIG
9.2.2 Diretoria de Auditoria de Monitoramento nas Areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas
- DAMES
9.3 Coordenacao de Auditoria de Desempenho Governamental - CODAG
9.3.1 Diretoria de Auditoria dos Planos e Programas de Governo - DAPPG
9.3.2 Diretoria de Auditoria da Gestao Fiscal - DAGEF
9.4 Coordenacao de Inspecao de Contas Anuais - COICA
9.4.1 Diretoria de Inspecao de Contas nas Areas de Infraestrutura e Governo - DICIG
9.4.2 Diretoria de Inspecao de Contas nas Areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas -
DIESP
9.5 Coordenacao de Inspecao em Ajustes entre Entes Publicos e Privados - COIPP
9.5.1 Diretoria de Inspecao de Contratos de Gestao e Transferencias - DINCT
9.5.2 Diretoria de Inspecao em Parcerias e Concessoes - DINPC
9.6 Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados - COLES
9.6.1 Diretoria de Inspecao de Obras e Servicos de Engenharia - DINOE
9.6.2 Diretoria de Inspecao de Contratos de Tecnologia da Informacao - DINTI
9.6.3 Diretoria de Inspecao de Contratacoes e Servicos - DINCS
9.7 Coordenacao de Inspecao de Pessoal - CONIP
9.7.1 Diretoria de Inspecao de Folha de Pagamento de Ativos e Admissoes - DINFA
9.7.2 Diretoria de Inspecao de Aposentadorias - DINAP
9.7.3 Diretoria de Inspecao de Pensoes - DINPE
10 Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao - SUBTC
10.1 Coordenacao de Transparencia do Governo Aberto - COTGA
10.1.1 Diretoria de Gestao do Portal da Transparencia - DIGPO
10.1.2 Diretoria de Acesso a Informacao - DIRAI
10.1.2.1 Gerencia de Transparencia Ativa - GETAT
10.1.2.2 Gerencia de Transparencia Passiva - GETAP
10.2 Coordenacao de Inovacao e Controle Social - COICS
10.2.1 Diretoria de Projetos e Apoio a Inovacao - DIPAI
10.2.2 Diretoria de Fomento ao Controle Social - DIFCS
10.3 Coordenacao de Combate a Corrupcao - COBTC
10.3.1 Diretoria de Inteligencia Estrategica - DIINT
10.3.2 Diretoria de Operacoes Especiais - DIROP
11 Ouvidoria-Geral do Distrito Federal - OGDF
11.1 Coordenacao de Atendimento ao Cidadao - COACI
11.1.1 Diretoria de Recebimento e Tratamento de Manifestacoes - DIMAN
11.1.2 Diretoria de Avaliacao e Acompanhamento de Denuncias - DIDEN
11.2 Coordenacao de Articulacao de Ouvidorias - COART
11.2.1 Diretoria de Acompanhamento de Ouvidorias das Areas Social e Economica - DISEC
11.2.2 Diretoria de Acompanhamento de Ouvidorias das Areas de Governo e de Infraestrutura -
DIGOI
11.3 Coordenacao de Planejamento - COPLA
11.3.1 Diretora de Projetos e Mobilizacao Social - DIPRO
11.3.2 Diretoria de Informacoes de Ouvidoria - DIOUV
TITULO II
DAS COMPETENCIAS DAS UNIDADES ORGANICAS
CAPITULO I
DAS UNIDADES DE ASSESSORIA DIRETA AO SECRETARIO DE ESTADO
CONTROLADOR-GERAL
Art. 4o Ao Gabinete, unidade organica de representacao politica e social, diretamente subordinado ao
Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - prestar assistencia direta e imediata ao Secretario de Estado Controlado r- G e r a l ;
II - assistir o Secretario de Estado Controlador-Geral em sua representacao politica e social,
incumbindo-se do preparo do seu expediente pessoal;
III - assistir o Secretario de Estado Controlador-Geral na gestao do relacionamento institucional, das
parcerias estrategicas, das representacoes e dos eventos;
IV - assistir o Secretario de Estado Controlador-Geral no exercicio da delegacao, efetivada pelo
Governador do Distrito Federal, para julgamento de processos administrativos disciplinares;
V - acompanhar a publicacao de atos oficiais da CGDF; e
VI - orientar a tramitacao de documentos e processos.
Art. 5o A Assessoria Juridico-Legislativa, unidade organica de assessoramento, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal, compete:
I - assessorar juridicamente o Secretario de Estado Controlador-Geral, o Controlador-Geral Executivo
e todas as demais unidades do orgao;
II - promover o exame previo e preparar atos normativos, termos, contratos, convenios, ajustes e
outros atos assemelhados, devidamente autuados, inerentes as atividades da CGDF, sem prejuizo de
encaminhamento a Procuradoria-Geral do Distrito Federal-PGDF, quando necessario para o exercicio
de suas competencias privativas;
III - estudar, orientar, analisar e exarar manifestacoes e informacoes sobre assuntos juridicos de
interesse da CGDF que forem submetidos a sua apreciacao;
IV - prestar informacoes solicitadas por outros orgaos e entidades em assuntos relacionados a
legislacao da CGDF;
V - prestar informacoes e fornecer subsidios para o cumprimento das decisoes e orientacoes emanadas
do Tribunal de Contas do Distrito Federal e da PGDF, alem de outros orgaos e entidades com
competencia decisoria ou de controle;
VI - orientar as unidades de direcao da CGDF quanto as implicacoes de ordem juridica decorrentes
da legislacao e da jurisprudencia; e
VII - exercer outras atividades que lhe forem atribuidas na area de atuacao, observada a competencia
privativa da PGDF.
 1 Excetua-se da competencia da AJL a analise juridica sobre tema abordado em Parecer da PGDF
ao qual o Governador do Distrito Federal tenha outorgado efeito normativo por meio de despacho
publicado no Diario Oficial do Distrito Federal.
 2 No caso do paragrafo anterior, a AJL efetuara analise quanto ao cumprimento das recomendacoes
constantes do parecer normativo, nao se exigindo o encaminhamento de consulta a PGDF, salvo para
dirimir duvida juridica especifica nao abordada no opinativo.
 3o No caso de haver Procurador do Distrito Federal designado para atuar na Assessoria Juridico-
Legislativa, ou cedido como Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa, aplicam-se os regramentos da
P G D F.
 4o O parecer juridico com despacho favoravel do Chefe da Assessoria Juridico-Legislativa e
aprovado pelo Secretario de Estado Controlador-Geral revestir-se-a de carater normativo no ambito da
C G D F.
 5o A Controladoria-Geral do Distrito Federal nao realizara atividades de assessoria e consultoria
juridicas para orgaos e entidades da Administracao Publica direta e indireta do Distrito Federal.
Art. 6o A Assessoria de Comunicacao, unidade organica de assessoramento, diretamente subordinada
ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - assessorar a Controladoria-Geral do Distrito Federal nos assuntos de comunicacao social, com a
divulgacao de atos, acoes, programas e eventos de interesse da Controladoria-Geral e da
sociedade;
II - elaborar e executar o planejamento e as acoes de comunicacao social da Controladoria-Geral do
Distrito Federal em relacao ao publico interno e externo;
III - planejar, criar e produzir campanhas, folders, e outras pecas promocionais para divulgacao de
eventos e acoes das unidades da Controladoria-Geral do Distrito Federal;
IV - elaborar e distribuir informacoes de carater institucional a serem dirigidas aos veiculos de
comunicacao;
V - atender os jornalistas que solicitarem informacoes sobre acoes e programas da Controladoria-Geral
do Distrito Federal, assim como marcar e acompanhar entrevistas com o controlador-geral e outros
servidores;
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 3
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VI - produzir noticias para o site e posts para redes sociais, assim como aumentar o alcance; e
VII - criar ferramentas de comunicacao interna nos ambientes da Controladoria-Geral do Distrito
Federal.
Art. 7o A Assessoria de Gestao Estrategica e Projetos, unidade organica de assessoramento,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - coordenar o processo de planejamento e gestao estrategica institucional;
II - promover o alinhamento das Unidades da Controladoria-Geral do Distrito Federal a estrategia
institucional e governamental;
III - monitorar a execucao da estrategia institucional; e
IV - conduzir a gestao do portfolio de programas e projetos estrategicos da Controladoria-Geral do
Distrito Federal.
CAPITULO II
DA SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA
Art. 8o A Subcontroladoria de Gestao Interna, unidade organica de comando e supervisao, diretamente
subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - coordenar e planejar a execucao setorial das atividades de gestao de pessoas, orcamento e financas,
servicos gerais, administracao de material, patrimonio, comunicacao
administrativa, arquivo,
publicacao de atos oficiais, conservacao e manutencao de proprios;
II - subsidiar os orgaos centrais em atividades relacionadas a administracao geral;
III - formular e propor politicas e diretrizes relacionadas as atividades administrativas concernentes a
gestao de pessoas, orcamento e financas, material, compras e contratos, patrimonio, servicos gerais e
atos oficiais; e
IV - propor normas relativas a administracao geral, respeitada a orientacao definida pelos orgaos
centrais.
Art. 9o A Coordenacao de Gestao de Pessoas, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subcontroladoria de Gestao Interna, compete:
I - coordenar atividades relativas a gestao de pessoas;
II - promover a disseminacao de informacoes sobre direitos e deveres dos servidores; e
III - certificar eventos de formacao e capacitacao realizados pela Controladoria-Geral.
Art. 10. A Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - supervisionar e orientar as atividades relativas aos registros financeiros, funcionais e de direitos
e vantagens dos servidores; e
II - cumprir e acompanhar as decisoes e diligencias dos Orgaos de Controle Interno e Externo.
Art. 11. A Gerencia de Registros Funcionais, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, compete:
I - executar e acompanhar atividades referentes aos registros funcionais dos servidores;
II - instruir, registrar e controlar os processos de requisicao, cessao e disposicao de servidores;
III - executar e controlar procedimentos relacionados ao estagio probatorio e progressao funcional;
IV - instruir, registrar e controlar concessoes e manutencoes de licencas e afastamentos legais; e
V - encaminhar a relacao de servidores que estao aptos a concorrer a promocao funcional e de
avaliacao de desempenho a Comissao de Avaliacao de Desempenho - CADEM.
Art. 12. A Gerencia de Registros Financeiros, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, compete:
I - executar e controlar as atividades referentes aos registros financeiros dos servidores;
II - instruir, analisar e controlar os processos de reconhecimento de divida de exercicios anteriores e
de reposicao ao erario;
III - elaborar documentos e fornecer informacoes relativas a Guia de Recolhimento do FGTS e de
Informacoes a Previdencia Social - GFIP, a Relacao Anual de Informacoes Sociais - RAIS e a
Declaracao de Imposto de Renda Retido na Fonte - DIRF;
IV - controlar os ressarcimentos decorrentes de cessao de servidores;
V - registrar e acompanhar as substituicoes dos servidores, bem como manter atualizado o Rol de
Responsaveis; e
VI - conferir os registros de frequencia dos servidores.
Art. 13. A Gerencia de Direitos e Vantagens, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria Tecnica de Gestao de Pessoas, compete:
I - executar e acompanhar atividades referentes aos direitos e vantagens dos servidores;
II - elaborar Certidao e Declaracao de Tempo de Servico;
III - instruir e analisar os pedidos de averbacao de tempo de servico, bem como realizar contagem
de tempo de servico e concessao de abono de permanencia;
IV - instruir, analisar e encaminhar ao IPREV-DF os processos de concessao de aposentadoria e
pensao dos servidores falecidos na atividade; e
V - acompanhar os processos de aposentadoria e pensao cujos atos ainda nao foram homologados pelo
T C D F.
Art. 14. A Diretoria Estrategica de Gestao de Pessoas, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Gestao de Pessoas, compete:
I - supervisionar e planejar as atividades relativas ao desenvolvimento dos servidores;
II - supervisionar as acoes de Qualidade de Vida no trabalho, saude e integracao dos servidores;
e
III - supervisionar e orientar as atividades referentes a Gestao por Competencias.
Art. 15. A Gerencia de Programas Estrategicos, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria Estrategica de Gestao de Pessoas, compete:
I - alinhar as acoes de capacitacao e desenvolvimento ao modelo de gestao por competencia;
II - executar e acompanhar atividades referentes a Gestao por Competencias;
III - instruir, acompanhar e executar planos, programas e projetos referentes as acoes de qualidade de
vida no trabalho, saude e integracao dos servidores e colaboradores; e
IV - promover a ambientacao de servidores.
Art. 16. A Gerencia de Desenvolvimento e Capacitacao, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria Estrategica de Gestao de Pessoas, compete:
I - instruir e acompanhar processos de contratacao e afastamento de servidores para capacitacao e
desenvolvimento;
II - analisar e acompanhar processos de concessoes de gratificacoes e de adicional de qualificacao dos
servidores;
III - promover a divulgacao e a realizacao de capacitacao; e
IV - acompanhar as atividades referentes ao Programa de Estagio.
Art. 17. A Coordenacao de Orcamento e Financas, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Gestao Interna, compete:
I - elaborar a proposta orcamentaria do orgao e suas alteracoes;
II - coordenar a execucao das atividades de orcamento e financas;
III - elaborar programacao orcamentaria e financeira e supervisionar sua execucao nas unidades da
CGDF; e
IV - examinar e supervisionar a liquidacao das despesas.
Art. 18. A Diretoria de Orcamento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Orcamento e Financas, compete:
I - subsidiar a elaboracao da proposta orcamentaria;
II - analisar, planejar e acompanhar a execucao orcamentaria;
III - emitir notas de empenhos; e
IV - elaborar demonstrativos de execucao orcamentaria.
Art. 19. A Diretoria de Financas, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Orcamento e Financas, compete:
I - analisar, planejar e acompanhar a execucao financeira;
II - emitir notas de lancamento e de previsao de pagamento; e
III - elaborar demonstrativos de execucao financeira.
Art. 20. A Coordenacao de Gestao de Documentos e Contratos, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Gestao Interna, compete:
I - planejar, coordenar, supervisionar o desenvolvimento de programas, projetos e atividades
relacionadas a gestao de documentos fisicos e eletronicos, gestao de contratos, acordos de cooperacao
tecnica, convenios e instrumentos correlatos;
II - elaborar, propor e divulgar diretrizes e normas relacionadas a gestao de documentos fisicos e
eletronicos, gestao de contratos, acordos de cooperacao tecnica, convenios e instrumentos correlatos;
e
III - controlar os procedimentos relativos a modelagem, mapeamento e simplificacao de processos.
Art. 21. A Diretoria de Gestao de Documentos, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Gestao de Documentos e Contratos, compete:
I - planejar, dirigir e acompanhar as atividades relativas a gestao documental;
II - coordenar, acompanhar, supervisionar e atualizar os Sistemas de Gestao de Documentos e
Informacao utilizados;
III - propor atos normativos de orientacao e padronizacao de procedimentos afetos a sua area de
atuacao; e
IV - acompanhar e auxiliar as atividades da Comissao Setorial de Avaliacao de Documentos - CSAD
quanto a eliminacao ou recolhimento dos documentos para guarda permanente.
Art. 22. A Gerencia de Protocolo, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria
de Gestao de Documentos, compete:
I - executar atividades de protocolo;
II - expedir correspondencia produzida e preparada pelas unidades da CGDF; e
III - manter o controle de recibos, bem como fornecer informacoes sobre tramite de documentos e
processos que tramitam no orgao.
Art. 23. A Gerencia de Arquivo, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria
de Gestao de Documentos, compete:
I - executar atividades de arquivo intermediario, indexacao e recuperacao de documentos; e
II - orientar as unidades setoriais quanto as atividades de classificacao, arquivamento, transferencia,
acesso e preservacao dos documentos.
Art. 24. A Diretoria de Contratos e Convenios, unidade organica de direcao e execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Gestao de Documentos e Contratos compete:
I - planejar, dirigir, acompanhar e executar as atividades relativas a celebracao, rescisao, prorrogacao,
repactuacao ou reequilibrio economico-financeiro de contratos, acordos de cooperacao tecnica,
convenios e instrumentos congeneres firmados pela CGDF, mantendo atualizados os registros;
II - controlar as garantias contratuais; e
III - orientar os executores e suplentes de contratos, acordos de cooperacao tecnica, convenios e
instrumentos congeneres no que se refere as suas obrigacoes, mantendo atualizados os registros.
Art. 25. A Coordenacao Administrativa, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subcontroladoria de Gestao Interna, compete:
I - coordenar, planejar e supervisionar a aquisicao, armazenamento, controle e distribuicao de
materiais, contratacao de servicos, gestao patrimonial e servicos gerais; e
II - propor normas e procedimentos relativos a administracao de material, suprimentos, patrimonio e
servicos gerais.
Art. 26. A Diretoria de Logistica, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao Administrativa, compete:
I - supervisionar e executar atividades relacionadas a manutencao de bens moveis e imoveis, telefonia
fixa, copeiragem, servicos gerais e transporte.
Art. 27. A Diretoria de Suprimentos, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao Administrativa, compete:
I - dirigir e supervisionar acoes relativas ao Patrimonio;
II - planejar acoes de recebimento, armazenamento, controle e distribuicao de materiais de
consumo;
III - planejar acoes referentes a aquisicao de materiais de consumo e permanentes; e
IV - instruir os procedimentos internos relativos a aplicacao de sancoes administrativas aos
particulares inadimplentes para com obrigacoes de natureza contratual, dos processos pertinentes a sua
area de atuacao.
Art. 28. A Gerencia de Almoxarifado, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Suprimentos, compete:
I - executar atividades relacionadas ao recebimento, a conferencia, ao controle e a distribuicao de
materiais estocados no almoxarifado, inclusive quanto ao cumprimento de clausulas contratuais na
entrega de material e ponto de reposicao do material estocado;
II - executar o planejamento de suprimento do almoxarifado, respondendo aos Planos de Suprimentos
encaminhados pelo Orgao Central de Compras;
III - elaborar, em conjunto com a Coordenacao Administrativa e a Diretoria de Suprimentos, o Plano
anual de Compras;
IV - elaborar o inventario trimestral de material estocado; e
V - orientar os trabalhos da comissao de inventario anual de material.
Art. 29. A Gerencia de Patrimonio, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria
de Suprimentos, compete:
I - executar atividades referentes a administracao patrimonial;
II - orientar e controlar as movimentacoes patrimoniais;
III - executar acoes de desfazimento de bens; e
IV - orientar os trabalhos da comissao anual de inventario de bens patrimoniais.
Art. 30. A Gerencia de Aquisicoes, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria
de Suprimentos, compete:
I - instruir processos para contratacao de servicos e aquisicao de materiais, exceto daqueles de
Tecnologia da Informacao ou com caracteristicas que exijam conhecimentos especificos, a serem
instruidos pelas unidades demandantes; e
II - executar atividades de suprimento de itens do almoxarifado, em conjunto com a Gerencia de
Almoxarifado, quando se tratar de aquisicoes atraves de Atas de Registro de Precos gerenciadas pelo
Orgao Central de Compras.
CAPITULO III
DA SUBCONTROLADORIA DE TECNOLOGIA DA INFORMACAO E COMUNICACAO
Art. 31. A Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, unidade organica de
comando e supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado Cont r o l a d o r- G e r a l ,
compete:
I - formular politicas de uso dos recursos de Tecnologia da Informacao e Comunicacao - TIC no
ambito da CGDF;
II - planejar com as demais unidades da CGDF as demandas de equipamentos de TIC, sistemas de
informacao, geracao de informacoes estrategicas e solucoes tecnologicas;
III - planejar os recursos humanos, orcamentarios e financeiros necessarios ao atendimento das
demandas de TIC das unidades da CGDF;
IV - planejar acoes de intercambio e trocas de experiencias relacionados a TIC com orgaos publicos,
entes privados, instituicoes de ensino e outras entidades, que realizem atividades pertinentes a area de
atuacao da CGDF;
V - supervisionar a custodia dos dados de terceiros armazenados no ambiente tecnologico da
CGDF;
PAGINA 4
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600004
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
VI - definir as prioridades relativas ao mapeamento e modelagem dos processos da area de TIC;
VII - supervisionar a instrucao processual relacionada as aquisicoes de bens, servicos e solucoes de
TIC e as prorrogacoes ou renovacoes de contratos de TIC;
VIII - supervisionar os acordos de cooperacao tecnica celebrados com orgaos publicos, entes privados,
instituicoes de ensino e outras entidades que tratam de trocas de dados, de sistemas, de informacoes
e experiencias entre os cooperados;
IX - coordenar a divulgacao de noticias, dados e informacoes pertinentes a unidade de TIC no Portal
TI; e
X - coordenar o Comite de Tecnologia da Informacao e Comunicacao - COTIC e o Comite de
Seguranca da Informacao - CSI.
Art. 32. A Coordenacao de Desenvolvimento e Operacoes, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, compete:
I - coordenar o processo de desenvolvimento de software da CGDF;
II - coordenar a execucao dos servicos de operacoes;
III - coordenar a utilizacao dos recursos de infraestrutura tecnologica;
IV - promover a integracao entre a Diretoria de Desenvolvimento de Software e a Diretoria de
Operacoes;
V - monitorar a execucao de demandas previstas no PDTI da CGDF;
VI - acompanhar a conformidade das solucoes e recursos tecnologicos com a Politica de Seguranca
da Informacao - PSI;
VII - subsidiar a Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao quanto as
necessidades de bens e servicos de TIC;
VIII - coordenar e acompanhar a implementacao das acoes definidas nos requisitos provenientes da
gestao de riscos; e
IX - formular propostas para melhoria da qualidade e usabilidade dos softwares desenvolvidos e
mantidos pela CGDF.
Art. 33. A Diretoria de Desenvolvimento de Software, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Desenvolvimento e Operacoes, compete:
I - gerenciar o ciclo de vida dos sistemas da CGDF, desde a sua concepcao, implantacao, sustentacao
e evolucao, observando a metodologia de desenvolvimento adotada para tal finalidade;
II - formular projetos de evolucao arquitetural dos sistemas visando o aprimoramento da performance,
manutenibilidade, qualidade e sustentabilidade; e
III - propor novas solucoes para aprimoramento dos trabalhos da CGDF.
Art. 34. A Gerencia de Requisitos de Software, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Desenvolvimento de Software, compete:
I - especificar requisitos para o desenvolvimento e manutencao de sistemas;
II - analisar e propor tecnicas de levantamento de requisitos;
III - auxiliar as areas de negocios da CGDF na concepcao de propostas de desenvolvimento e
melhoria de sistemas; e
IV - elaborar e manter atualizada a documentacao dos sistemas informatizados e websites em uso na
C G D F.
Art. 35. A Gerencia de Integracao de Software, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Desenvolvimento de Software, compete:
I - gerenciar o ciclo de entregas de versoes de acordo com o fluxo de trabalho estabelecido na
metodologia de desenvolvimento de sistemas da CGDF;
II - manter e evoluir a plataforma de sustentacao de sistemas da CGDF;
III - analisar e propor novas solucoes sustentacao de sistemas da CGDF; e
IV - elaborar e manter a documentacao da plataforma de sustentacao de sistemas da CGDF.
Art. 36. A Gerencia de Teste de Software, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Desenvolvimento de Software, compete:
I - monitorar a aplicacao de testes primarios nos sistemas da CGDF;
II - avaliar e propor ferramentas de analise de qualidade de codigo;
III - monitorar os indicadores de qualidade de codigo; e
IV - monitorar o indice de satisfacao dos sistemas desenvolvidos pela CGDF.
Art. 37. A Diretoria de Operacoes compete:
I - monitorar os servicos providos aos clientes internos e externos da CGDF com vistas a minimizar
sua indisponibilidade;
II - monitorar a aplicacao da PSI;
III - produzir subsidios tecnicos para apoiar a contratacao de servicos, solucoes e equipamentos
tecnologicos objetivando melhorar o desempenho da infraestrutura logica e fisica de TIC;
IV - gerenciar a seguranca dos dados de terceiros armazenados nos servidores corporativos de rede
da CGDF; e
V - propor a utilizacao de novas tecnologias voltadas para a melhoria e inovacao do ambiente
tecnologico.
Art. 38. A Gerencia de Atendimento ao Usuario, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Operacoes, compete:
I - prestar suporte tecnico aos usuarios finais da CGDF em questoes correlatas a TIC;
II - instalar e configurar os recursos de hardware e de software homologados pela SUBTI;
III - administrar a utilizacao das licencas de software e ativos de redes;
IV - proporcionar as condicoes para o funcionamento dos equipamentos e das instalacoes de
informatica;
V - monitorar o indice de satisfacao do atendimento ao usuario; e
VI - promover a capacitacao da equipe de atendimento ao usuario.
Art. 39. A Gerencia de Redes, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria de
Operacoes, compete:
I - controlar o acesso a rede corporativa, internet, correio eletronico, bases de dados e acesso remoto
para garantir a disponibilidade dos servicos de TIC;
II - gerenciar e manter a infraestrutura de TIC e os servicos decorrentes necessarios ao funcionamento
da rede interna;
III - manter atualizada a documentacao do parque computacional em uso na rede local; e
IV - acompanhar e controlar medidas de seguranca da rede local, de forma a preservar a
confidencialidade, integridade e disponibilidade dos dados armazenados no ambiente tecnologico da
C G D F.
Art. 40. A Gerencia de Monitoramento, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Operacoes, compete:
I - implantar ferramentas e mecanismos de monitoramento do ambiente tecnologico da CGDF e
ambientes integrados;
II - implantar mecanismos de controle de disponibilidade de servicos de infraestrutura providos pela
CGDF; e
III - propor solucoes de melhoria de performance, disponibilidade e continuidade dos servicos de
infraestrutura de TIC.
Art. 41. A Coordenacao de Governanca da Informacao, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Tecnologia da Informacao e Comunicacao, compete:
I - supervisionar a integracao dos processos de extracao de dados, geracao de informacoes estrategicas
e de gerenciamento de bancos de dados com as areas de desenvolvimento e de operacoes;
II - supervisionar a entrega de produtos referentes a geracao de informacoes estrategicas para as
unidades da CGDF e orgaos parceiros - orgaos publicos, entes privados, instituicoes de ensino e outras
entidades, que realizem atividades pertinentes a area de atuacao da CGDF;
III - formular propostas para a implantacao de metodologias, ferramentas e tecnicas que promovam
melhoria continua e integracao de processos internos, institucionais e governamentais;
IV - supervisionar o processo de capacitacao e de treinamento na area de TIC;
V - promover politicas, planos e procedimentos que aperfeicoem a mitigacao dos riscos associados a
TIC;
VI - supervisionar a revisao do Plano Diretor de Tecnologia da Informacao e Comunicacao - PDTIC;
e
VII - supervisionar as acoes de mensuracao e acompanhamento do alcance dos objetivos e metas
constantes do PDTIC.
Art. 42. A Diretoria de Extracao de Dados, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Governanca da Informacao, compete:
I - planejar e supervisionar a aplicacao de novas metodologias, tecnicas e ferramentas nos processos
de tratamento e carga de dados;
II - coordenar a integracao dos processos de tratamento e carga de dados com os processos de
desenvolvimento de sistemas e de geracao de informacoes estrategicas;
III - formular em conjunto com as areas demandantes as regras de negocio a serem aplicadas nos
processos de tratamento e qualidade de dados;
IV - formular modelos de dados em conformidade com as regras de negocio e requisitos definidos
pelas areas demandantes; e
V - supervisionar a producao e a qualidade da documentacao produzida relacionada aos processos de
tratamento e carga de dados.
Art. 43. A Gerencia de Tratamento e Carga de Dados, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Extracao de Dados, compete:
I - implantar processos para tratamento e carga de dados;
II - prestar manutencao adaptativa, corretiva e evolutiva nos processos de tratamento e carga de
dados;
III - acompanhar diariamente as execucoes de cargas de dados;
IV - analisar e propor novas solucoes para o aumento da produtividade dos processos de tratamento
e carga de dados; e
V - elaborar e manter atualizada a documentacao dos processos de tratamento e carga de dados.
Art. 44. A Gerencia de Qualidade de Dados, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria de Extracao de Dados, compete:
I - elaborar planos de testes para a validacao de processos de tratamento e carga de dados;
II - acompanhar a manutencao adaptativa, corretiva e evolutiva nos processos de tratamento e carga
de dados;
III - elaborar e manter rotinas de qualidade de dados;
IV - analisar e propor novas solucoes para a melhoria qualitativa dos processos de tratamento e carga
de dados; e
V - controlar a documentacao dos processos de tratamento e carga de dados.
Art. 45. A Diretoria de Gestao da Informacao, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Governanca da Informacao, compete:
I - formular normas, diretrizes, controles e metricas para assegurar o valor, a qualidade e a
conformidade das informacoes geradas por meio da TIC na CGDF;
II - promover a insercao dos processos de geracao de informacoes estrategicas nas rotinas das areas
finalisticas da CGDF;
III - coordenar a integracao dos processos de geracao de informacoes estrategicas com os processos
de desenvolvimento de software, de operacoes e de extracao de dados;
IV - formular propostas para a implementacao de trilhas de auditoria e cruzamentos de dados para
apoio a acoes da CGDF, tomada de decisao governamental e formulacao de politicas publicas; e
V - planejar acoes para inovacao e melhoria continua nos processos de geracao de informacoes
estrategicas.
Art. 46. A Gerencia do Observatorio da Despesa Publica, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Gestao da Informacao, compete:
I - gerenciar as trilhas de auditoria utilizadas no apoio as acoes da area de Controle Interno da CGDF
e de outras areas finalisticas da CGDF;
II - elaborar e manter atualizada documentacao relacionada as trilhas de auditoria e cruzamentos de
dados;
III - coletar, buscar e analisar dados que permitam produzir informacoes utilizadas no apoio as acoes
de controle;
IV - avaliar novas metodologias, tecnicas, solucoes e ferramentas para aumento de produtividade e
ganhos qualitativos nos processos de geracao de informacoes estrategicas; e
V - acompanhar os projetos e acoes conduzidos pela rede nacional de Observatorios da Despesa
Publica.
Art. 47. A Gerencia de Gestao Estrategica de Tecnologia da Informacao e Comunicacao e de Riscos,
unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria de Gestao da Informacao,
compete:
I - elaborar a revisao do Plano Diretor de Tecnologia da Informacao e Comunicacao;
II - elaborar e acompanhar o Plano de Capacitacao Individual dos servidores da unidade de TIC;
III - desenvolver cenarios de riscos que apoiem atividades de gestao de riscos de TIC (identificacao,
analise e acoes associadas);
IV - analisar, avaliar e propor, periodicamente, mitigacoes de riscos de TIC identificados;
V - gerenciar e executar a atualizacao do Plano de Comunicacao da unidade de TIC;
VI - gerenciar e acompanhar a instrucao processual relacionada as aquisicoes de bens, servicos e
solucoes de TIC e as prorrogacoes ou renovacoes de contratos de TIC; e
VII - elaborar planos de acao referentes as iniciativas de intercambio e trocas de experiencias com
orgaos publicos, entes privados, instituicoes de ensino e outras entidades.
Art. 48. A Diretoria de Banco de Dados, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Governanca da Informacao, compete:
I - instalar, programar, monitorar e manter os sistemas gerenciadores de bancos de dados;
II - auxiliar as equipes de desenvolvimento de sistemas, de geracao de informacoes estrategicas e de
extracao de dados no planejamento e implementacao dos bancos de dados;
III - administrar os servidores de bancos de dados para atender os requisitos de integridade,
disponibilidade, seguranca e desempenho;
IV - gerenciar os esquemas de backup e recuperacao de dados;
V - gerenciar usuarios e permissoes de acesso aos bancos de dados;
VI - administrar a seguranca dos dados de terceiros armazenados nos sistemas gerenciadores de
bancos de dados da CGDF; e
VII - analisar e propor sistemas de gerenciamento de bancos de dados e outras ferramentas que
aperfeicoem a integridade, seguranca e desempenho dos bancos de dados.
CAPITULO IV
DA SUBCONTROLADORIA DE CORREICAO ADMINISTRATIVA
Art. 49. A Subcontroladoria de Correicao Administrativa, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - exercer as funcoes de orgao central do sistema de correicao do Poder Executivo;
II - executar diretamente as atividades de correicao disciplinar, de responsabilizacao de pessoa
juridica, de tomada de contas especial e de resolucao consensual de conflitos no ambito do Poder
Executivo, valendo-se do instituto da avocacao nos casos previstos na legislacao; e
III - supervisionar, avaliar e exercer controle tecnico, no caso de acoes realizadas pelos demais orgaos
e entidades do Distrito Federal:
a) das atividades de correicao disciplinar;
b) de responsabilizacao de pessoa juridica;
c) de tomada de contas especial; e
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 5
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600005
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
d) de resolucao consensual de conflitos.
Art. 50. A Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de Fornecedores, unidade
organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Correicao
Administrativa, compete:
I - coordenar a apuracao de responsabilidade e sugerir os encaminhamentos necessarios em face de
irregularidades praticadas no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal e imputadas a
fornecedores de bens e servicos ou a agentes publicos, por meio de:
a) Procedimento Investigatorio Preliminar - PIP;
b) Sindicancias, inclusive as Patrimoniais;
c) Processo Administrativo Disciplinar - PAD;
d) Processo Administrativo de Fornecedores - PAF;
e) Processo Administrativo de Responsabilizacao - PAR; e
f) demais procedimentos correcionais, no ambito de sua competencia e nos termos das hipoteses
previstas no inciso VI do art. 4o da Lei no 4.938, de 2012.
II - coordenar as diligencias necessarias ao bom andamento dos seus trabalhos.
Art. 51. A Diretoria de Execucao, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de  Procedimentos Administrativos Disciplinares e  de
Fornecedores,  compete
supervisionar as apuracoes conduzidas pelas Gerencias de Processo Correcional.
Art. 52. As Gerencias de Processo Correcional I, II, III, IV, V, VI e VII, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinadas a Diretoria de Execucao, competem apurar a responsabilidade
disciplinar por irregularidades praticadas no Poder Executivo, bem como apurar a responsabilidade de
fornecedores de bens e servicos por atos irregulares praticados.
Art. 53. A Diretoria de Investigacao Preliminar, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Procedimentos Administrativos Disciplinares e de Fornecedores, compete
acompanhar e supervisionar os procedimentos investigatorios preliminares, bem como submeter os
resultados das apuracoes a autoridade administrativa competente.
Art. 54. A Gerencia de Instrucao Previa, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Investigacao Preliminar, compete proceder a analise inicial dos procedimentos
investigatorios preliminares instaurados.
Art. 55. A Gerencia de Investigacao Preliminar, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Diretoria de Investigacao Preliminar, compete executar os procedimentos investigatorios
preliminares, bem como manter controle atualizado dos trabalhos desenvolvidos.
Art. 56. A Coordenacao de Supervisao do Sistema de Correicao, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Correicao Administrativa, compete:
I - promover a realizacao de diligencias iniciais, objetivando a apuracao, de oficio ou em decorrencia
de representacoes ou denuncias recebidas, de ocorrencias relacionadas a lesao ou ameaca de lesao ao
patrimonio publico e as infracoes disciplinares, solicitando informacoes e documentos para subsidiar
o exame da materia na sua area de competencia;
II - propor a constituicao de comissoes de processos correicionais e a apuracao de responsabilidade
de fornecedores, que devem exercer suas atividades com independencia e imparcialidade, assegurando
o sigilo necessario a elucidacao dos fatos ou exigido pelo interesse da Administracao e o carater
reservado de suas audiencias e reunioes;
III - coordenar e supervisionar o controle tecnico das atividades de correicao e de resolucao
consensual de conflitos no ambito do Poder Executivo;
IV - acompanhar e consolidar os dados e as informacoes relacionados as Investigacoes Preliminares,
Sindicancias, inclusive  Patrimoniais, Processos Administrativos  Disciplinares,  Processos
Administrativos de Fornecedores, Procedimentos de Resolucao Consensual de Conflitos e demais
procedimentos correlatos existentes nos orgaos e entidades do Poder Executivo;
V - recomendar a apuracao de irregularidades ocorridas em orgaos e entidades que se situem em suas
esferas de competencia;
VI - recomendar a utilizacao dos metodos de resolucao consensual de conflitos como alternativa aos
procedimentos disciplinares, sempre que as circunstancias indicarem;
VII - promover medidas que visem a integracao entre as unidades seccionais do Sistema de Correicao
do Distrito Federal, com vistas a uniformizacao e ao aprimoramento das atividades correcionais;
VIII - formular medidas que visem a definicao, a padronizacao, a sistematizacao e a normatizacao dos
procedimentos operacionais relativos a atividade de resolucao consensual de conflitos;
IX - propor a realizacao de capacitacoes em materia de Procedimentos Administrativos Disciplinares,
Processos Administrativos de Fornecedores e Procedimentos de Resolucao Consensual de Conflitos;
e
X - coordenar inspecoes e visitas tecnicas nas unidades seccionais de correicao do Poder
Executivo.
Art. 57. A Diretoria de Supervisao, unidade organica de direcao, diretamente subordinada a
Coordenacao de Supervisao do Sistema de Correicao, compete:
I - executar a avaliacao e o controle tecnico das atividades correcionais no ambito do Distrito Federal,
a partir do conhecimento de ocorrencias relacionadas as infracoes disciplinares;
II - executar a avaliacao e o controle tecnico das atividades de resolucao consensual de conflitos no
ambito do Distrito Federal;
III - supervisionar os procedimentos administrativos disciplinares e de resolucao consensual de
conflitos em andamento nos orgaos e entidades do Distrito Federal;
IV - analisar a regularidade dos procedimentos apuratorios realizados pelos orgaos e entidades do
Distrito Federal, visando a correcao das falhas identificadas e a orientacao dos responsaveis pelas
atividades de correicao quanto a prevencao de irregularidades;
V - planejar e promover inspecoes e visitas tecnicas nas unidades seccionais de correicao no Distrito
Federal; e
VI - propor a capacitacao de servidores para atuacao em atividades de correicao e de resolucao
consensual de conflitos.
Art. 58. A Diretoria de Analises e Diligencias, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Supervisao do Sistema de Correicao, compete:
I - promover estudos, propor medidas e normas visando a uniformizacao e a integracao dos
procedimentos correcionais e de resolucao consensual de conflitos no ambito do Distrito Federal;
II - identificar as propostas de racionalizacao e aperfeicoamento de atos normativos de interesse da
SUCOR;
III - conduzir os procedimentos de resolucao consensual de conflitos; e
IV - sistematizar e acompanhar os dados e as informacoes relacionados aos procedimentos
correcionais e de resolucao consensual de conflitos existentes nos orgaos e nas entidades do Distrito
Federal e adotar as providencias necessarias ao lancamento dos dados no Portal da Transparencia e
demais cadastros.
Art. 59. A Gerencia de Analises, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a Diretoria
de Analises e Diligencias, compete:
I - consolidar e sistematizar dados relativos aos procedimentos de resolucao consensual de
conflitos;
II- analisar as denuncias e as representacoes recebidas, solicitando informacoes e efetivando
diligencias quando necessario para subsidiar as analises; e
III - acompanhar os procedimentos administrativos disciplinares em andamento nos orgaos e entidades
do Poder Executivo do Distrito Federal.
Art. 60. A Gerencia de Diligencias, unidade organica de execucao, diretamente subordinada a
Diretoria de Analises e Diligencias, compete:
I - participar de atividades que exijam acoes conjugadas das unidades integrantes do Sistema de
Correicao do Distrito Federal, com vistas ao aprimoramento do exercicio das atividades que lhes sao
comuns;
II - consolidar e sistematizar dados relativos aos processos de acompanhamento, as inspecoes, as
visitas tecnicas e as demais atividades de correicao desenvolvidas pelas unidades seccionais; e
III - executar a supervisao tecnica das atividades desempenhadas pelas unidades integrantes do
Sistema de Correicao do Distrito Federal.
Art. 61. A Coordenacao de Tomada de Contas Especial, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Correicao Administrativa, compete:
I - coordenar a apuracao de tomadas de contas especiais;
II - supervisionar a apuracao de tomadas de contas especiais no ambito dos orgaos e entidades, o
controle exercido pelos respectivos gestores e a promocao de acoes tendentes ao ressarcimento de
valores devidos;
III - formular estudos e propor medidas, de carater preventivo e corretivo, visando a otimizacao de
processos e ao aperfeicoamento permanente dos trabalhos de tomada de contas especial;
IV - propor a padronizacao, a sistematizacao e a normatizacao, mediante a edicao de enunciados e
instrucoes referentes aos procedimentos e as atividades de tomada de contas especial; e
V - subsidiar a capacitacao e o desenvolvimento dos agentes publicos do Poder Executivo nos
assuntos relacionados a tomada de contas especial.
Art. 62. A Diretoria de Instrucao Previa e Composicao do Debito, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Tomada de Contas Especial, compete:
I - examinar a necessidade de instauracao de tomadas de contas especial dos processos enviados a
CGDF com essa finalidade;
II - promover acoes que visem a recuperacao do dano causado ao erario do Distrito Federal,
objetivando evitar a instauracao de tomadas de contas especial, ou daquele resultante da apuracao do
procedimento tomador;
III - acompanhar o ressarcimento dos valores devidos ao erario do Distrito Federal, atinentes aos
procedimentos de tomadas de contas especial, executando as acoes necessarias a regularizacao do
debito;
IV - promover os registros contabeis de responsabilidades, inerentes as tomadas de contas especial e
aos acordos administrativos que delas decorram, ou relativos as negociacoes sem a necessidade de
instauracao de tomadas de contas especial realizados na CGDF, bem como a solicitacao de inscricao
na divida ativa da Fazenda Publica do Distrito Federal dos haveres apurados em tomadas de contas
especial ou acordos administrativos que delas decorram;
V - acompanhar o controle exercido pelos respectivos gestores quanto ao ressarcimento dos valores
devidos ao erario do Distrito Federal, apurados em processos de tomadas de contas especiais ou
acordos administrativos deles decorrentes;
VI - registrar o julgamento das tomadas de contas especial realizadas pelo TCDF;
VII - registrar as acoes judiciais decorrentes de TCE realizada na Coordenacao de Tomada de Contas
Especial; e
VIII - elaborar demonstrativos de TCE, nos casos estabelecidos pelo Tribunal de Contas, inerentes a
sua area de competencia.
Art. 63. A Diretoria de Execucao de Tomada de Contas Especial, unidade organica de direcao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Tomada de Contas Especial, compete:
I - exercer a apuracao de tomada de contas especial instaurada no ambito da CGDF, inerente a sua
area de competencia, propondo medidas e providencias a serem adotadas para correcao de falhas ou
omissoes e melhoria continua dos procedimentos; e
II - promover a elaboracao dos demonstrativos de tomadas de contas especial em andamento, cuja
apuracao esteja sendo realizada no ambito da sua area de competencia.
Art. 64. A Gerencia de Execucao de Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca
e a Gerencia de Execucao de Tomada de Contas Especial das Areas Economica, de Governo e de
Infraestrutura, unidades organicas de execucao, diretamente subordinadas a Diretoria de Execucao de
Tomada de Contas Especial, competem:
I - executar a apuracao de tomadas de contas especial instaurada no ambito da CGDF, inerente a sua
area de competencia;
II - elaborar demonstrativos de tomadas de contas especial em andamento, cuja apuracao esteja sendo
realizada no ambito da sua area de competencia; e
III - cumprir as diligencias e outras medidas determinadas pelo Controle Interno do Poder Executivo
e pelo TCDF.
Art. 65. A Diretoria de Supervisao de Tomada de Contas Especial, unidade organica de direcao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Tomada de Contas Especial, compete:
I - supervisionar, avaliar e exercer o controle tecnico das apuracoes e demais atividades de tomada
de contas especial no ambito do Poder Executivo;
II - realizar diligencias, visitas tecnicas e inspecoes nos orgaos e nas entidades do Distrito Federal,
objetivando o acompanhamento da apuracao das Tomadas de Contas Especiais em curso nas unidades
especializadas de tomada de contas especial;
III - auxiliar na padronizacao, sistematizacao e na normatizacao dos procedimentos e atividades de
tomada de contas especial no Poder Executivo; e
IV - executar e acompanhar atividades que exijam acoes conjugadas das unidades especializadas de
tomada de contas especial, designadas nos orgaos e entidades do Distrito Federal, com vistas ao
aprimoramento do exercicio das atividades atinentes a tomada de conta especial.
Art. 66. A Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas Especial das Areas Social e de Seguranca
e a Gerencia de Supervisao de Tomada de Contas Especial das Areas Economica, de Governo e de
Infraestrutura, unidades organicas de execucao, diretamente subordinadas a Diretoria de Supervisao de
Tomada de Contas Especial, competem:
I - executar e acompanhar as diligencias, as visitas tecnicas, as inspecoes e as acoes conjugadas com
unidades especializadas de nos orgaos e entidades do Poder Executivo com vistas a otimizacao das
atividades atinentes as tomadas de contas especiais; e
II - atuar na padronizacao, sistematizacao e na normatizacao dos procedimentos atinentes as atividades
de tomada de contas especial no Distrito Federal.
CAPITULO V
DA SUBCONTROLADORIA DE CONTROLE INTERNO
Art. 67. A Subcontroladoria de Controle Interno, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete:
I - inspecionar os orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito Federal, promovendo
fiscalizacoes para examinar a legalidade, a legitimidade, a economicidade, a eficiencia e a eficacia das
gestoes orcamentaria, financeira, contabil, patrimonial e operacional;
II - realizar auditorias operacionais em programas de governo e politicas publicas;
III - auditar os orgaos e entidades do Poder Executivo Distrital, de forma independente, objetivando
a avaliacao e a consultoria, com vistas a agregar valor a gestao e otimizar a eficacia dos processos
de gerenciamento de riscos, controle e governanca;
IV - realizar atividades de carater consultivo para os orgaos e entidades do Poder Executivo Distrital
em materia afeta ao Controle Interno;
V - articular com orgaos e entidades, inclusive de outros poderes e entes federativos, bem como com
entidades privadas, com vistas ao subsidio ou ao desenvolvimento de acoes de controle;
VI - promover a inspecao:
a) das contratacoes realizadas pelo Distrito Federal, examinando as etapas do processo de aquisicao,
de forma a assegurar a regularidade do gasto em consonancia com as demandas do interesse
publico;
b) das despesas de pessoal, verificando a legalidade dos atos de pessoal e dos pagamentos efetuados
aos servidores e provendo informacoes sistemicas que auxiliem a gestao orcamentaria do Distrito
Federal;
PAGINA 6
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600006
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
c) da concessao e do estabelecimento de parcerias para realizacao das atividades de interesse publico
firmadas pelo Governo do Distrito Federal, inclusive quando envolver parcerias com o setor privado,
transferencias de recursos, convenios, recursos externos, acordos ou outros ajustes;
d) da manutencao e do uso do patrimonio publico dos orgaos e das entidades do Poder Executivo do
Distrito Federal; e
e) dos demais gastos nao compreendidos nos incisos anteriores, conforme suas especificidades.
VII - promover a auditoria nos orgaos e nas entidades do Governo do Distrito Federal:
a) dos controles internos administrativos;
b) do processo de gestao de riscos;
c) da gestao da integridade;
d) de monitoramento das acoes de controle;
e) de avaliacao das unidades de controle interno; e
f) das demais acoes nao compreendidas nos incisos anteriores relacionadas ao papel consultivo do
controle interno.
VIII - averiguar indicios de irregularidades que envolvam lesao ou ameaca de lesao ao patrimonio
publico;
IX - adotar providencias necessarias aos casos que configurem prejuizo causado por agente publico
e improbidade administrativa e a todos quantos recomendem a indisponibilidade de bens, o
ressarcimento ao erario, assim como nos casos onde houver indicios de responsabilidade penal;
X - avaliar o cumprimento das metas estabelecidas no Plano Plurianual - PPA, da Lei Orcamentaria
Anual - LOA, e da Lei de Diretrizes Orcamentarias - LDO;
XI - apoiar o controle externo, no exercicio de sua missao institucional;
XII - orientar os gestores publicos sobre materias relacionadas ao controle interno;
XIII - subsidiar o Secretario de Estado Controlador-Geral na aplicacao dos dispositivos de gestao
fiscal especificados na Lei Complementar no 101, de 4 de maio de 2000;
XIV - representar ao Secretario de Estado Controlador-Geral os casos de descumprimento de prazos
e o nao atendimento das diligencias pelos orgaos e entidades do Poder Executivo;
XV - examinar e certificar as tomadas e prestacoes de contas anuais dos ordenadores de despesa,
respeitadas as normas especificas quanto a materia;
XVI - coordenar o exame, a emissao de relatorios e o encaminhamento da certificacao de tomadas
de contas especiais;
XVII - analisar e emitir relatorios sobre a Prestacao de Contas Anual do Governador, referentes aos
incisos I, III, IV e V do Art. 80 da LODF;
XVIII - coordenar e supervisionar a atuacao das Coordenacoes de Inspecao e Auditoria;
XIX - contribuir para o aperfeicoamento do Sistema de Gestao de Auditoria do Distrito Federal -
SAEWEB;
XX - apoiar na formulacao, normatizacao, sistematizacao e
padronizacao dos procedimentos
operacionais;
XXI - acompanhar o cumprimento de prazos e o atendimento das diligencias pelos orgaos e entidades
do Poder Executivo;
XXII - propor atividades com vistas ao aprimoramento dos trabalhos realizados pelas Coordenacoes
que lhe sao diretamente subordinadas; e
XXIII - coordenar estudos tecnicos com vistas a uniformizacao de entendimentos sobre assuntos da
sua area de competencia.
Paragrafo unico. O apoio ao controle externo previsto no inciso X consiste na prestacao de
informacoes e no encaminhamento dos resultados das acoes de controle interno exercidas na CGDF,
sem prejuizo do que dispuser a legislacao especifica.
Art. 68. A Coordenacao de Auditoria de Riscos, Integridade e Relacionamento com Unidades de
Controle e Auditoria, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente subordinada a
Subcontroladoria de Controle Interno, compete:
I - orientar e coordenar atividades relacionadas aos trabalhos de Auditorias de Avaliacao de Riscos
e de Integridade nos orgaos e nas entidades integrantes do Poder Executivo; e
II - promover o relacionamento com as Unidades Descentralizadas de Auditoria e Controle
Interno.
Art. 69. A Diretoria de Auditoria de Relacionamento com Unidades Descentralizadas de Auditoria e
Controle Interno, unidade organica de direcao e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de
Auditoria de Riscos, Integridade e Relacionamento com Unidades de Controle e Auditoria,
compete:
I - desenvolver processos e mecanismos de comunicacao, compartilhamento de informacoes e
coordenacao de assuntos relevantes relacionados as Unidades Descentralizadas de Auditoria e Controle
Interno dos orgaos e entidades do Distrito Federal; e
II - realizar acoes de controle com o objetivo de avaliar as atividades desenvolvidas pelas Unidades
Descentralizadas de Auditoria e Controle Interno dos orgaos e entidades do Distrito Federal.
Art. 70. A Diretoria de Auditoria de Integridade e Riscos, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Auditoria de Riscos, Integridade e Relacionamento com Unidades de
Controle e Auditoria, compete:
I - prestar servico consultivo com o objetivo de orientar e capacitar os orgaos e entidades do Poder
Executivo do Distrito Federal a adotar medidas para a utilizacao de boas praticas gerenciais em suas
atividades de gestao de riscos e controle interno;
II - prestar servico consultivo com o objetivo de orientar e capacitar os orgaos e entidades do Poder
Executivo do Distrito Federal para desenvolverem seus planos de integridade;
III - realizar auditorias baseadas em riscos; e
IV - realizar auditorias com o objetivo de avaliar o Plano de Integridade desenvolvido pelos orgaos
e entidades do Poder Executivo.
Art. 71. A Coordenacao de Auditoria de Monitoramento, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete orientar e coordenar
atividades relacionadas aos trabalhos de auditorias de monitoramento para verificar a implementacao
das recomendacoes da SUBCI, nos aspectos qualitativos e quantitativos, os controles primarios das
atividades de fiscalizacao contratual e de outros fatos e atos de interesse publico.
Art. 72. A Diretoria de Auditoria de Monitoramento nas Areas de Infraestrutura e Governo, unidade
organica de direcao e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Auditoria de
Monitoramento, compete:
I - realizar auditorias de monitoramento para verificar o cumprimento das recomendacoes relativas as
irregularidades detectadas nas acoes de controle;
Paragrafo Unico. A relacao de Orgaos e Entidades sob analise da Diretoria sera definido por ato
proprio do Subcontrolador de Controle Interno.
II - produzir e acompanhar indicadores que demonstrem a produtividade e a efetividade das acoes de
controle realizadas pelo corpo tecnico da SUBCI;
III - consolidar as recomendacoes emitidas por todas as diretorias da SUBCI com vistas a realizacao
de auditorias para mensurar a efetividade e o custo beneficio das acoes de controle realizadas;
IV - avaliar a qualidade das recomendacoes decorrentes das acoes de controle, buscando atingir um
padrao de excelencia nas recomendacoes de auditoria; e
V - propor o encaminhamento ao Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal de
proposta de celebracao de Termo de Ajustamento da Gestao - TAG, com o dirigente maximo do orgao
ou entidade auditada, com vistas a cessar a pratica de atos objeto do nao atendimento de
recomendacoes decorrentes de falhas graves ou classificados como de maior relevancia e risco.
Art. 73. A Diretoria de Auditoria de Monitoramento nas Areas de Economia, Servicos e Politicas
Publicas, unidade organica de direcao e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de
Auditoria de Monitoramento, compete:
I - realizar auditorias de monitoramento para verificar o cumprimento das recomendacoes relativas as
irregularidades detectadas nas acoes de controle;
Paragrafo unico. A relacao de Orgaos e Entidades sob analise da Diretoria sera definido por ato
proprio do Subcontrolador de Controle Interno.
II - produzir e acompanhar indicadores que demonstrem a produtividade e a efetividade das acoes de
controle realizadas pelo corpo tecnico da SUBCI;
III - consolidar as recomendacoes emitidas por todas as diretorias da SUBCI com vistas a realizacao
de auditorias para mensurar a efetividade e o custo beneficio das acoes de controle realizadas;
IV - avaliar a qualidade das recomendacoes decorrentes das acoes de controle, buscando atingir um
padrao de excelencia nas recomendacoes de auditoria; e
V - propor o encaminhamento ao Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal de
proposta de celebracao de Termo de Ajustamento da Gestao - TAG, com o dirigente maximo do orgao
ou entidade auditada, com vistas a cessar a pratica de atos objeto do nao atendimento de
recomendacoes decorrentes de falhas graves ou classificados como de maior relevancia e risco.
Art. 74. A Coordenacao de Auditoria de Desempenho Governamental, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete:
I - programar, coordenar e aprovar o planejamento de auditorias para avaliacao dos resultados quanto
a eficiencia e a eficacia dos programas de governo e de auditorias operacionais em politicas
publicas;
II - coordenar a analise e emissao dos relatorios sobre a prestacao
de contas anual do
Governador;
III - subsidiar o Secretario de Estado Controlador-Geral na assinatura do Relatorio de Gestao Fiscal,
emitido a cada quadrimestre; e
IV - promover a integracao com as demais Coordenacoes, com vistas a otimizar a prestacao de contas
anual do Governador.
Art. 75. A Diretoria de Auditoria dos Planos e Programas de Governo, unidade organica de direcao
e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Auditoria de Desempenho Governamental
compete:
I - planejar e executar, em conjunto com as equipes, as auditorias para avaliacao dos resultados
quanto a eficiencia e a eficacia dos programas de governo e as auditorias operacionais em politicas
publicas;
II - promover a integracao dos trabalhos com as demais Diretorias, consolidando seus resultados para
a composicao da Prestacao de Contas Anual do Governador; e
III - elaborar o relatorio sobre o cumprimento das diretrizes, dos objetivos e das metas do PPA, da
LDO e dos orcamentos, com avaliacao dos resultados quanto a eficiencia e a eficacia da gestao
governamental, por programa de governo.
Art. 76. A Diretoria de Auditoria da Gestao Fiscal, unidade organica de direcao e execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Auditoria de Desempenho Governamental, compete:
I - promover a integracao dos trabalhos com as demais Diretorias, consolidando seus resultados para
a composicao da Prestacao de Contas Anual do Governador;
II - elaborar relatorio sobre o controle das operacoes de credito, avais e garantias e o sobre os direitos
e haveres do Distrito Federal;
III - elaborar relatorio sobre a avaliacao da relacao de custo e beneficio das renuncias de receitas e
dos incentivos, remissoes, parcelamentos de dividas, anistias, isencoes, subsidios, beneficios e afins de
natureza financeira, tributaria, crediticia e outros, para compor a Prestacao de Contas Anual do
Governador;
IV - elaborar relatorio de consolidacao sobre o controle do deferimento de vantagens e a forma de
calcular qualquer parcela integrante da remuneracao, vencimento ou salario dos membros ou
servidores dos orgaos e entidades do Distrito Federal;
V - elaborar relatorio sobre o cumprimento das condicoes estabelecidas na Lei Complementar Federal
no 101, de 2000, a respeito das despesas criadas ou aumentadas na forma de seus artigos 16 e
17;
VI - planejar e executar, em conjunto com as equipes, as auditorias necessarias para elaboracao dos
relatorios previstos nos incisos II a V deste artigo; e
VII - emitir documentos necessarios para subsidiar, por amostragem, a assinatura do Relatorio de
Gestao Fiscal pelo Secretario de Estado Controlador-Geral.
Art. 77. A Coordenacao de Inspecao de Contas Anuais, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete:
I - planejar e coordenar inspecoes para o exame das tomadas e prestacoes de contas dos orgaos e das
entidades do Poder Executivo e dos responsaveis por dinheiro, bens e valores publicos; e
II - promover a integracao com as demais Coordenacoes, com vistas a otimizar os resultados das
inspecoes sobre as tomadas e prestacoes de contas anuais.
Art. 78. A Diretoria de Inspecao de Contas nas areas de Infraestrutura e Governo, unidade organica
de direcao e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de Contas Anuais
compete:
I - examinar, relatar e participar da certificacao das tomadas e as prestacoes de contas dos ordenadores
de despesas e demais responsaveis por dinheiros, bens e valores publicos para comprovar a legalidade,
a legitimidade e a economicidade dos atos e fatos administrativos e avaliar os resultados da gestao
quanto a eficiencia e a eficacia da aplicacao dos recursos publicos, no que diz respeito as areas de
Infraestrutura e governo.
Paragrafo unico. A relacao de Orgaos e Entidades sob analise da Diretoria sera definido por ato
proprio do Subcontrolador de Controle Interno.
Art. 79. A Diretoria de Inspecao de Contas nas areas de Economia, Servicos e Politicas Publicas,
unidade organica de direcao e execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de
Contas Anuais, compete:
I - examinar, relatar e participar da certificacao das tomadas e as prestacoes de contas dos ordenadores
de despesas e demais responsaveis por dinheiros, bens e valores publicos para comprovar a legalidade,
a legitimidade e a economicidade dos atos e fatos administrativos e avaliar os resultados da gestao
quanto a eficiencia e a eficacia da aplicacao dos recursos publicos, no que diz respeito as areas de
Economia, Servicos e Politicas Publicas.
Paragrafo unico. A relacao de Orgaos e Entidades sob analise da Diretoria sera definido por ato
proprio do Subcontrolador de Controle Interno.
Art. 80. A Coordenacao de Inspecao em Ajustes entre Entes Publicos e Privados, unidade organica
de direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete
orientar e coordenar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de convenios,
transferencias, contratos de gestao, parcerias, concessoes e outros ajustes.
Art. 81. A Diretoria de Inspecao de Contratos de Gestao e Transferencias, unidade organica de
execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao em Ajustes entre Entes Publicos e
Privados, compete realizar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de convenios,
transferencias de recursos publicos a organizacoes da sociedade civil, recursos externos e contratos de
gestao.
Art. 82. A Diretoria de Inspecao em Parcerias e Concessoes, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao em Ajustes entre Entes Publicos e Privados,
compete realizar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes nas areas de Parcerias e
Concessoes.
Art. 83. A Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados, unidade organica de
direcao e supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete
orientar e coordenar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de contratacao de
obras, reformas e servicos de engenharia, e da area de tecnologia de informacao e demais bens,
insumos e servicos.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 7
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600007
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 84. A Diretoria de Inspecao de Obras e Servicos de Engenharia, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados,
compete realizar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de contratacao de obras
e servicos de engenharia.
Art. 85. A Diretoria de Inspecao de Contratos de Tecnologia da Informacao, unidade organica de
execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos
Especializados, compete realizar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de
contratacoes de bens e servicos de tecnologia da informacao.
Art. 86. A Diretoria de Inspecao de Contratacoes e Servicos, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de Licitacoes e Contratos Especializados,
compete realizar atividades relacionadas aos trabalhos de inspecoes na area de contratacoes de bens,
insumos e servicos.
Art. 87. A Coordenacao de Inspecao de Pessoal, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a Subcontroladoria de Controle Interno, compete:
I - orientar e coordenar o exame dos atos de concessao e de revisao de aposentadorias, reformas e
pensoes no ambito da Administracao Direta, das Autarquias e Fundacoes Publicas do Distrito
Federal;
II - coordenar o exame da legalidade dos atos de admissao e contratacao de pessoal dos orgaos e
entidades do Poder Executivo do Distrito Federal;
III - coordenar o exame dos atos de vacancia em cargo publico efetivo, rescisao contratual, exclusao
e desligamento dos orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito Federal;
IV - orientar e coordenar as inspecoes na area de pessoal; e
V - fixar e controlar prazo para o cumprimento de diligencias.
Art. 88. A Diretoria de Inspecao de Folha de Pagamento de Ativos e Admissoes, unidade organica
de execucao, diretamente subordinada a Coordenacao de Inspecao de Pessoal, compete:
I - examinar a legalidade dos atos de admissao e contratacao de pessoal dos orgaos e entidades do
Distrito Federal;
II - examinar os atos de vacancia em cargo publico efetivo, rescisao contratual, exclusao e
desligamento dos orgaos e das entidades do Distrito Federal;
III - realizar inspecoes sobre a folha de pagamentos, inclusive no que se refere ao deferimento de
vantagem e a forma de calcular qualquer parcela integrante da remuneracao, do vencimento ou do
salario dos agentes publicos dos orgaos e das entidades do Distrito Federal; e
IV - propor e acompanhar o prazo para cumprimento de diligencias.
Art. 89. A Diretoria de Inspecao de Aposentadorias, unidade organica de execucao, diretamente
subordinadas a Coordenacao de Inspecao de Pessoal, compete:
I - examinar os atos de concessao e de revisao de aposentadorias no ambito da Administracao Direta,
das Autarquias e Fundacoes Publicas do Distrito Federal; e
II - propor e acompanhar o prazo para cumprimento de diligencias.
Art. 90. A Diretoria de Inspecao de Pensoes, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Inspecao de Pessoal, compete:
I - examinar os atos de concessao e de revisao de pensoes e reformas no ambito da Administracao
Direta, das Autarquias e Fundacoes Publicas do Distrito Federal; e
II - propor e acompanhar o prazo para cumprimento de diligencias.
CAPITULO VI
DA SUBCONTROLADORIA DE TRANSPARENCIA E COMBATE A CORRUPCAO
Art. 91. A Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao, unidade organica de comando
e supervisao, diretamente subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral, compete formular,
incentivar e implementar politicas, programas, projetos, planos e acoes voltados ao incremento da
abertura de dados governamentais, da transparencia, do acesso a informacao, do incentivo ao controle
social, da prevencao e do combate a corrupcao, desvios e improbidade administrativa, por meio de
orgaos e entidades do Distrito Federal.
Art. 92. A Coordenacao de Transparencia e Governo Aberto, unidade organica de direcao e
supervisao, diretamente subordinada a Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao,
compete:
I - promover intercambio continuo com outros orgaos e entidades para o aprimoramento dos
instrumentos de transparencia, de acesso a informacao publica e de abertura de dados
governamentais;
II - disseminar a cultura de transparencia, acesso a informacao e abertura de dados governamentais,
nos orgaos e entidades do Poder Executivo;
III - supervisionar a gestao do Portal da Transparencia; e
IV - coordenar o monitoramento da aplicacao das normas relativas ao acesso a informacao nos orgaos
e entidades do Poder Executivo.
Art. 93. A Diretoria de Gestao do Portal da Transparencia, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Transparencia e Governo Aberto, compete:
I - promover a gestao do Portal da Transparencia, visando seu aprimoramento evolutivo;
II - realizar a interlocucao com os orgaos e entidades do Distrito Federal, visando acrescimos e
melhorias das informacoes disponibilizadas no Portal da Transparencia;
III - coletar, junto aos orgaos e entidades do Governo do Distrito Federal, dados e informacoes para
disponibilizacao no Portal da Transparencia;
IV - manter e atualizar o Portal da Transparencia, em conformidade com os procedimentos,
orientacoes e normas estabelecidas; e
V - propor, registrar e acompanhar demandas de desenvolvimento e aprimoramento do Portal da
Transparencia do Distrito Federal.
Art. 94. A Diretoria de Acesso a Informacao, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Transparencia e Governo Aberto, compete:
I - promover acoes e interlocucao com os orgaos e as entidades do Distrito Federal para o incremento
e aprimoramento dos mecanismos e procedimentos de acesso a informacao e abertura de dados
governamentais;
II - acompanhar o cumprimento das normas relativas a transparencia ativa e passiva nos orgaos e
entidades do Poder Executivo;
III - analisar os relatorios dos pedidos e recursos referentes ao acesso a informacao nos orgaos e
entidades do Poder Executivo;
IV - promover atividades de disseminacao da cultura de transparencia, acesso a informacao e abertura
de dados governamentais nos orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito Federal; e
V - acompanhar os recursos recebidos pela Controladoria-Geral, em sede de ultima instancia, oriundos
de pedidos de acesso a informacao.
Art. 95. A Gerencia de Transparencia Ativa, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria de Acesso a Informacao, compete:
I - promover acoes para o incremento da transparencia ativa junto aos orgaos e entidades do Poder
Executivo;
II - monitorar e orientar o cumprimento das normas relativas a transparencia ativa nos orgaos e
entidades do Poder Executivo; e
III - acompanhar e elaborar relatorios periodicos do cumprimento da transparencia ativa pelos orgaos
e entidades do Poder Executivo.
Art. 96. A Gerencia de Transparencia Passiva, unidade organica de execucao, diretamente subordinada
a Diretoria de Acesso a Informacao, compete:
I - gerenciar e controlar os mecanismos de transparencia passiva;
II - monitorar e orientar o cumprimento das normas relativas a transparencia passiva nos orgaos e
entidades do Poder Executivo; e
III - acompanhar e elaborar relatorios periodicos dos pedidos e recursos referentes ao acesso a
informacao nos orgaos e entidades do Poder Executivo.
Art. 97. A Coordenacao de Inovacao e Controle Social, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao, compete:
I - elaborar acoes, programas e projetos voltados para o fortalecimento do controle social e da
interacao entre sociedade e governo;
II - incentivar e promover o debate e o desenvolvimento de novas ideias e conceitos sobre a
participacao social no acompanhamento e controle da gestao publica;
III - promover parcerias com entes publicos e privados com vistas a desenvolver projetos voltados
para o controle social;
IV - desenvolver e fortalecer redes de interacao dos diversos atores da sociedade para o
acompanhamento da gestao publica; e
V - inovar em projetos e ferramentas para o controle social.
Art. 98. A Diretoria de Projetos e Apoio a Inovacao, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Inovacao e Controle Social, compete:
I - promover, dirigir e fomentar a realizacao de estudos e pesquisas, com vistas a producao e a
disseminacao do conhecimento na area de inovacao e controle social;
II - coletar, junto aos orgaos e entidades do Governo do Distrito Federal, dados e informacoes para
a criacao de novas ferramentas de controle social;
III - captar recursos e estimular parcerias para a realizacao de projetos de controle social;
IV - promover articulacoes, internas e externas, para a promocao de politicas publicas inovadoras na
area de participacao social; e
V - auxiliar a coordenacao de Inovacao e Controle Social em seus projetos.
Art. 99. A Diretoria de Fomento ao Controle Social, unidade organica de direcao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Inovacao e Controle Social, compete:
I - promover, dirigir e fomentar a articulacao com orgaos e entidades com vistas a elaboracao e a
implementacao de politicas de inovacao e controle social;
II - incentivar a proximidade com a sociedade civil presente no Distrito Federal, constituindo um
canal permanente de dialogo e interacao, com o objetivo de disseminar o direito a informacao e as
possibilidades de exercicio do controle social;
III - atuar em processos de formulacao de minutas e anteprojetos relacionados as tematicas de
participacao e controle social; e
IV - auxiliar a coordenacao de Inovacao e Controle social em seus projetos.
Art. 100. A Coordenacao de Combate a Corrupcao, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao, compete:
I - propor, ao Secretario de Estado Controlador-Geral, a normatizacao, a sistematizacao e a
padronizacao dos procedimentos e atos normativos referentes as atividades de inteligencia e operacoes
especiais desenvolvidas pela Controladoria-Geral do Distrito Federal;
II - desenvolver e executar, com ciencia previa ao Secretario de Estado Controlador-Geral, atividades
de inteligencia e de producao de informacoes estrategicas, inclusive por meio de investigacoes e
operacoes especiais; e
III - coordenar as atividades que exijam acoes integradas da Controladoria-Geral do Distrito Federal
em conjunto com outros orgaos e entidades de combate a corrupcao, nacionais ou internacionais.
Art. 101. A Diretoria de Inteligencia Estrategica, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Combate a Corrupcao, compete:
I - assessorar a Subcontroladoria de Transparencia e Combate a Corrupcao e as unidades finalisticas
da Controladoria-Geral do Distrito Federal por meio de coleta, de busca e de tratamento de
informacoes de natureza estrategica para sua atuacao, com emprego intensivo de recursos de
tecnologia da informacao e de atividades de investigacao e inteligencia;
II - subsidiar as atividades desenvolvidas pela Controladoria-Geral do Distrito Federal e antecipar, em
situacoes criticas, o encaminhamento preventivo de solucoes e o apoio a tomada de decisao;
III - manter intercambio com orgaos e entidades do Poder Publico e com instituicoes privadas,
inclusive em ambito internacional, que realizem atividades de investigacao e inteligencia, a fim de
compartilhar tecnicas e melhores praticas de cruzamento de dados e informacoes;
IV - executar atividades de investigacao e inteligencia, inclusive com emprego de tecnicas
operacionais, com vistas a coleta e a busca de dados que permitam produzir informacoes estrategicas
para subsidiar as atividades da Controladoria-Geral do Distrito Federal;
V - requisitar, por intermedio do Secretario de Estado Controlador-Geral, dados e informacoes a
agentes, orgaos e entidades publicas e privadas que gerenciem recursos publicos distritais para
subsidiar a producao de informacoes estrategicas necessarias ao desenvolvimento das atividades da
Controladoria-Geral do Distrito Federal;
VI - solicitar as unidades da Controladoria-Geral do Distrito Federal dados e informacoes que
subsidiem e complementem atividades de investigacao e inteligencia;
VII - identificar, avaliar e propor solucoes de tecnologia para as atividades de pesquisa e investigacao
na area de producao de informacao estrategica;
VIII - monitorar continuamente os gastos publicos por meio de tecnicas e de ferramentas de analise
aplicadas as bases de dados governamentais;
IX - auxiliar no planejamento das atividades finalisticas da Controladoria-Geral do Distrito Federal
com o fornecimento de informacoes estrategicas oriundas dos trabalhos de analise de dados, de
monitoramento dos gastos e de investigacao;
X - propor e supervisionar estudos e pesquisas sobre temas relacionados ao patrimonio publico,
qualidade do gasto publico, mapeamento de riscos no governo e prevencao de fraude e corrupcao;
e
XI - conceber e implementar, em articulacao com a Diretoria de Operacoes Especiais, mecanismos de
disseminacao das informacoes estrategicas produzidas.
Art. 102. A Diretoria de Operacoes Especiais, unidade organica de direcao, diretamente subordinada
a Coordenacao de Combate a Corrupcao, compete:
I - coordenar e orientar as unidades da Controladoria-Geral do Distrito Federal na prospeccao de
acoes em parceria com as instituicoes de defesa do Estado;
II - articular, supervisionar, acompanhar e executar as acoes de controle de natureza investigativa no
ambito da Controladoria-Geral do Distrito Federal nos trabalhos de operacoes especiais;
III - instrumentalizar e padronizar os processos de trabalho inerentes as operacoes especiais; e
IV - manter intercambio de conhecimentos relativos a atividades e instrumentos investigativos,
deteccao de fraudes e combate a corrupcao com as instituicoes e os orgaos parceiros.
CAPITULO VII
DA OUVIDORIA-GERAL DO DISTRITO FEDERAL
Art. 103. A Ouvidoria-Geral do Distrito Federal, unidade organica de comando e supervisao,
diretamente subordinada ao Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Feral, compete:
I - coordenar e supervisionar o Sistema de Gestao de Ouvidoria do Distrito Federal - SIGO/DF,
instituido pela Lei no 4.896, de 31 de julho de 2012;
II - atender e encaminhar as manifestacoes dos cidadaos;
III - promover a defesa dos interesses legitimos dos cidadaos usuarios dos servicos publicos prestados
pelo Poder Executivo; e
IV - coordenar o funcionamento dos Servicos de Informacoes ao Cidadao - SIC, incluindo a
elaboracao de fluxo interno para recepcao e tratamento dos pedidos.
Art. 104. A Coordenacao de Atendimento ao Cidadao, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a OGDF, compete:
I - supervisionar o atendimento ao cidadao referente ao registro e a tramitacao de manifestacoes de
ouvidoria e dos pedidos de acesso a informacao no ambito do Poder Executivo do Distrito
Federal;
II - coordenar a analise das manifestacoes de ouvidoria e dos pedidos de informacao recebidos e o
encaminhamento as areas responsaveis pela apuracao da materia; e
PAGINA 8
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600008
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
III - propor capacitacao destinada aos servidores das ouvidorias integrantes do Sistema de Gestao de
Ouvidorias do Distrito Federal - SIGO/DF quanto a area de atuacao desta Coordenacao.
Art. 105. A Diretoria de Recebimento e Tratamento de Manifestacoes, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Atendimento ao Cidadao, compete:
I - responder pelas atividades do Servico de Informacao ao Cidadao, conforme previsto no artigo 9o
do Decreto no 34.276/2013;
II - promover a orientacao e o acompanhamento do fluxo das manifestacoes de ouvidoria e pedidos
de acesso a informacao no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal;
III - promover a capacitacao necessaria dos servidores das ouvidorias integrantes do Poder Executivo
do Distrito Federal quanto a Lei de Acesso a Informacao e ao sistema informatizado; e
IV - prestar atendimento presencial aos cidadaos no que se refere ao registro de manifestacoes de
ouvidoria e pedidos de acesso a informacao, destinadas a qualquer orgao no ambito do Poder
Executivo do Distrito Federal.
Art. 106. A Diretoria de Avaliacao e Acompanhamento de Denuncias, unidade organica de execucao,
diretamente subordinada a Coordenacao de Atendimento ao Cidadao, compete:
I - prestar atendimento aos denunciantes no que se refere ao registro de denuncias que tratam de
irregularidades praticadas no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal; e
II - analisar e encaminhar as denuncias recebidas as areas responsaveis pela apuracao da materia e
acompanhar o prazo de resposta.
Art. 107. A Coordenacao de Articulacao de Ouvidorias, unidade organica de direcao e supervisao,
diretamente subordinada a OGDF, compete:
I - planejar e promover padroes de excelencia para o funcionamento das unidades de ouvidoria dos
orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito Federal;
II - articular e fornecer auxilio tecnico para a instalacao, a organizacao e o funcionamento das
unidades de ouvidoria dos orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito Federal;
III - supervisionar e analisar o desempenho das unidades de ouvidoria dos orgaos e entidades do
Poder Executivo do Distrito Federal;
IV - propor capacitacao destinada aos servidores das ouvidorias integrantes do SIGO/DF;
V - subsidiar com dados e informacoes o trabalho das demais areas da OGDF;
VI - estabelecer metas, prazos e indicadores para a execucao das atividades de ouvidoria, e monitorar
seu cumprimento nas ouvidorias dos orgaos e das entidades do Poder Executivo;
VII - incentivar a utilizacao das informacoes obtidas nas unidades de ouvidoria como ferramenta de
gestao;
VIII - manter banco de talentos atualizado, com vistas a ocupacao do cargo de ouvidor; e
IX - supervisionar a funcionalidade e a confiabilidade do sistema informatizado utilizado para o
armazenamento e o suporte das demandas recebidas.
Art. 108. A Diretoria de Acompanhamento de Ouvidorias das Areas Social e Economica e a Diretoria
de Acompanhamento de Ouvidorias das Areas de Governo e de Infraestrutura, unidades organicas de
execucao, diretamente subordinadas a Coordenacao de Articulacao de Ouvidorias, compete:
I - dirigir e acompanhar, junto as unidades de ouvidoria, a utilizacao dos padroes definidos pela
OGDF;
II - analisar a qualidade dos servicos prestados pelas unidades de ouvidoria dos orgaos e entidades
do Distrito Federal;
III - promover esclarecimentos e apoiar acoes de capacitacao e treinamento tecnico das equipes que
compoem a rede de ouvidorias publicas do Poder Executivo do Distrito Federal;
IV - acompanhar metas, prazos e indicadores para a execucao das atividades de ouvidoria e monitorar
seu cumprimento nas ouvidorias integrantes da rede de ouvidorias publicas do Poder Executivo do
Distrito Federal;
V - analisar a clareza, a concisao, a coerencia e a qualidade das conclusoes referentes as
manifestacoes recebidas, fornecidas pelos orgaos e entidades do Poder Executivo do Distrito
Federal;
VI - subsidiar e estimular a melhoria continua do desempenho das ouvidorias do Poder Executivo do
Distrito Federal; e
VII - realizar visitas tecnicas nas unidades de ouvidoria.
Art. 109. A Coordenacao de Planejamento, unidade organica de direcao e supervisao, diretamente
subordinada a OGDF, compete:
I - coordenar a elaboracao e acompanhar a execucao do Plano de Acao da OGDF e de projetos e
programas voltados aos servicos de ouvidoria, promovendo o planejamento das acoes anuais inerentes
as suas atribuicoes regimentais, em consonancia com o planejamento estrategico da CGDF;
II - analisar, em articulacao com as demais areas tecnicas da CGDF, a adequacao dos indicadores
existentes e a pertinencia de construcao de novos indicadores necessarios ao processo de
monitoramento, acompanhamento e avaliacao do SIGO/DF;
III - coordenar e consolidar o cronograma de capacitacao das equipes que compoem o SIGO/DF, bem
como propor capacitacao destinada aos servidores das ouvidorias em relacao a area de atuacao desta
Coordenacao;
IV - coordenar e supervisionar a elaboracao dos relatorios da OGDF;
V - analisar dados, estatisticas e relatorios baseados nas sugestoes, criticas, reclamacoes, denuncias,
elogios, pedidos de informacoes e/ou esclarecimentos de duvidas e demais formas de manifestacoes
de ouvidoria;
VI - apoiar acoes de modernizacao administrativa e melhoria continua da OGDF e do SIGO/DF;
e
VII - supervisionar a funcionalidade e a confiabilidade do sistema informatizado para o
compartilhamento e o monitoramento de informacoes visando o suporte a tomada de decisoes,
melhorias dos servicos publicos e desenvolvimento de projetos e programas de politicas publicas.
Art. 110. A Diretoria de Projetos de Mobilizacao Social, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Planejamento, compete:
I - elaborar, implantar e acompanhar, acoes, projetos e programas de mobilizacao social, sensibilizacao
e disseminacao dos servicos de ouvidoria;
II - propor a realizacao de acoes de comunicacao para aproximacao do cidadao com o Governo do
Distrito Federal, em conjunto com a Assessoria de Comunicacao Social da CGDF e estimular a
divulgacao das informacoes, acoes, projetos e programas da OGDF para a sociedade, os orgaos e as
entidades do Distrito Federal;
III - manter atualizado o site da OGDF;
IV - promover, atualizar e acompanhar o Programa da Carta de Servicos ao Cidadao;
V - elaborar e atualizar o cronograma de capacitacao das equipes que compoem o SIGO/DF;
VI - interagir com orgaos e entidades do Poder Executivo Distrital que tenham competencia correlata
a mobilizacao social, no sentido de harmonizar e potencializar as acoes que estimulem a participacao
social; e
VII - promover a participacao da rede de ouvidorias publicas do SIGO/DF em eventos presenciais e
acoes via Internet que proporcionem interacao social com cidadaos.
Art. 111. A Diretoria de Informacoes de Ouvidoria, unidade organica de execucao, diretamente
subordinada a Coordenacao de Planejamento, compete:
I - fornecer subsidios as unidades da Controladoria-Geral com informacoes concernentes aos registros
de Ouvidoria;
II - monitorar e avaliar os relatorios trimestrais publicados nos sitios dos orgaos e entidades do Poder
Executivo Distrital gerados pelas ouvidorias seccionais;
III - fornecer periodicamente relatorios estatisticos gerados no sistema de informacao de ouvidoria
para os orgaos e entidades pertencentes ao SIGO/DF, com enfase nas reclamacoes, denuncias e
solicitacoes de servicos mais demandados no Governo do Distrito Federal;
IV - atualizar e monitorar a confiabilidade dos relatorios disponiveis no sistema de ouvidoria;
V - participar da elaboracao da execucao e da avaliacao de estudos e projetos concernentes a area
de informacao de ouvidoria; e
VI - utilizar os bancos de dados de ouvidoria com vistas a producao de estatisticas e de informacoes
gerenciais da OGDF.
TITULO III
DAS ATRIBUICOES DOS CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL E EM COMISSAO
CAPITULO I
DAS ATRIBUICOES DOS CARGOS DE NATUREZA ESPECIAL
Art. 112. Ao Secretario de Estado Controlador-Geral compete:
I - prestar assessoramento ao Governador do Distrito Federal;
II - propor medidas de gestao e proceder a articulacao com os demais orgaos e entidades do Distrito
Federal, visando a eficiencia e a eficacia da gestao governamental;
III - expedir orientacoes, comportando a fixacao de prazos e requisicao de dados, informacoes,
documentos ou processos, a serem observadas pelos dirigentes, servidores e empregados da
Administracao Publica direta e indireta do Distrito Federal para o cumprimento da Constituicao, da
Lei Organica do Distrito Federal, das leis, dos decretos e dos principios regentes das atividades do
Poder Publico;
IV - requisitar, com fixacao de prazo para atendimento, dados, informacoes, documentos ou processos
de orgaos ou entidades da Administracao Publica direta e indireta como medida preparatoria para
eventual acao de controle;
V - subsidiar o Governador na elaboracao da politica de articulacao do Distrito Federal com a
sociedade civil, mediante acoes conjuntas entre os orgaos oficiais e a comunidade;
VI - definir diretrizes para as politicas promovidas pela CGDF;
VII - dirigir, coordenar e controlar as atividades da CGDF;
VIII - expedir orientacoes e normas no ambito da CGDF, quando necessarias;
IX - articular com a sua equipe a elaboracao do planejamento da CGDF em consonancia com a
estrategia governamental;
X - aprovar e encaminhar a proposta orcamentaria anual da CGDF;
XI - solicitar a contratacao de pessoal ou servico tecnico especializado;
XII - praticar atos de gestao relativos aos recursos humanos, a administracao patrimonial e a
financeira, tendo em vista a racionalizacao, a qualidade e a produtividade para o alcance de metas e
resultados da CGDF;
XIII - autorizar atos relativos aos contratos, aos convenios, aos acordos de cooperacao tecnica e aos
demais instrumentos necessarios a execucao das atividades e politicas de competencia da CGDF;
XIV - celebrar acordo de leniencia com pessoas juridicas responsaveis pela pratica dos atos e pelos
fatos investigados e previstos na Lei no 12.846, de 1o de agosto de 2013, e no Decreto no 37.296,
de 29 de abril de 2016;
XV - decidir em processos administrativos correcionais, de fornecedores e administrativos de
responsabilizacao;
XVI - delegar competencias, dentro dos limites da legislacao; e
XVII - praticar os demais atos necessarios a consecucao das finalidades da CG D F.
Art. 113. Ao Controlador-Geral Executivo compete:
I - substituir o Secretario de Estado Controlador-Geral nas suas ausencias e impedimentos legais;
II - coordenar e orientar a execucao das atividades do Gabinete do Secretario de Estado Controlador-
Geral;
III - prestar assistencia direta e imediata ao Secretario de Estado Controlador-Geral, em especial na
supervisao das fases que antecedem a celebracao de acordos de leniencia;
IV - prestar assistencia ao Secretario de Estado Controlador-Geral em sua representacao politica e
social;
V - supervisionar, orientar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades das Subcontroladorias, dos
orgaos colegiados vinculados e das demais unidades que integram a CGDF; e
VI - supervisionar a avaliacao de desempenho das unidades da CGDF e a elaboracao de relatorios de
atividades, inclusive o relatorio anual.
Art. 114. Aos Subcontroladores e ao Ouvidor-Geral compete:
I - assistir e assessorar ao Secretario de Estado Controlador-Geral em assuntos relacionados a sua area
de atuacao e submeter a sua apreciacao atos administrativos e regulamentares;
II - auxiliar o Secretario de Estado Controlador-Geral na definicao de diretrizes e na implementacao
das acoes da respectiva area de competencia;
III - coordenar a elaboracao do plano anual de trabalho da unidade em consonancia com o
planejamento estrategico da CGDF;
IV - submeter ao Secretario de Estado Controlador-Geral planos, programas, projetos, relatorios
referentes a sua area de atuacao, e acompanhar e avaliar os respectivos resultados;
V - planejar, dirigir, coordenar, acompanhar e avaliar a execucao das atividades de suas unidades em
programas e projetos da CGDF, que envolvam sua area de atuacao;
VI - orientar e supervisionar o planejamento e desenvolvimento de acoes voltadas para a qualidade,
produtividade e aprimoramento da gestao na sua area de atuacao;
VII - promover a articulacao e integracao, interna e externamente, para a implementacao de programas
e projetos de interesse da CGDF;
VIII - coordenar a execucao de politicas publicas inerentes a sua area de competencia; e
IX - promover a integracao entre as unidades organicas subordinadas.
Art. 115. Aos Chefes das Unidades de Assessoria direta ao Secretario de Estado Controlador-Geral
compete:
I - prestar assessoria em assuntos tecnicos ou administrativos relacionados a sua area de
competencia;
II - planejar e coordenar o trabalho de sua equipe na elaboracao de planos e projetos na sua area de
atuacao;
III - propor e apresentar relatorios de registro das atividades desenvolvidas ou em andamento;
IV - estimular a qualidade, produtividade, racionalizacao e modernizacao de recursos no
desenvolvimento dos trabalhos de sua area de atuacao; e
V - propor diretrizes especificas relacionadas a sua area de competencia.
Art. 116. Aos Coordenadores e Diretores compete:
I - assessorar e assistir o superior imediato em assuntos de sua area de atuacao e submeter os atos
administrativos e regulamentares a sua apreciacao;
II - planejar, dirigir, coordenar, supervisionar o desenvolvimento de programas, projetos e atividades
relacionadas a sua area de competencia;
III - coordenar o planejamento anual de trabalho da unidade em consonancia com os objetivos
estrategicos da CGDF;
IV - apresentar relatorios periodicos de trabalho com estatisticas, analises e recomendacoes sobre
atividades pertinentes a sua unidade;
V - propor a racionalizacao de metodos e processos de trabalho, normas e rotinas que maximizem os
resultados pretendidos;
VI - identificar, registrar e disseminar experiencias de projetos afins com os de responsabilidade da
sua area de competencia;
VII - articular acoes integradas com outras areas da CGDF e demais orgaos;
VIII - orientar, coordenar e supervisionar atividades das unidades que lhes sao subordinadas e buscar
qualidade e produtividade da equipe;
IX - assegurar e estimular a capacitacao continua para o aperfeicoamento tecnico; e
X - subsidiar o orcamento anual da CGDF no que diz respeito a unidade sob sua
responsabilidade.
Art. 117. Aos Assessores Especiais compete:
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 9
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600009
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
I - assessorar a chefia imediata em assuntos de competencia da unidade organica;
II - elaborar estudos, projetos e atos normativos que lhe forem submetidos; e
III - emitir despachos, pareceres, notas tecnicas ou informacoes para instrucao de processos acerca de
materias pertinentes a sua area de especialidade.
CAPITULO II
DOS DEMAIS CARGOS EM COMISSAO
Art. 118. Aos Gerentes compete:
I - assistir o superior hierarquico em assuntos de sua area de atuacao e submeter os atos
administrativos e regulamentares a sua apreciacao;
II - prestar esclarecimentos a chefia imediata, as unidades da CGDF e aos outros orgaos no que diz
respeito a sua area de atuacao;
III - elaborar programacao anual de trabalho da unidade em consonancia com o planejamento
estrategico da CGDF;
IV - coordenar e controlar a execucao das atividades inerentes a sua area de competencia e propor
normas e rotinas que maximizem os resultados pretendidos;
V - realizar estudos tecnicos que subsidiem o processo de elaboracao, implementacao, execucao,
monitoramento e avaliacao de seus programas e projetos;
VI - orientar e supervisionar o desenvolvimento de acoes voltadas para a qualidade e a produtividade
na sua area de atuacao;
VII - identificar necessidades e propor a capacitacao adequada aos conteudos tecnicos e processos no
ambito da gerencia; e
VIII - subsidiar a elaboracao do orcamento anual da CGDF.
Art. 119. Aos Assessores compete:
I. assessorar a chefia imediata em assuntos de competencia da unidade organica;
II. auxiliar nos estudos e projetos de interesse da unidade; e
III - emitir despachos e pareceres acerca de materias pertinentes a sua area de especialidade.
Art. 120. Aos Assessores Tecnicos compete:
I - assistir a chefia imediata em assuntos de natureza tecnica e administrativa; e
II - auxiliar na elaboracao e na implementacao de planos, programas e projetos.
CAPITULO III
DAS VINCULACOES E DOS RELACIONAMENTOS
Art. 121. A subordinacao hierarquica das unidades organicas define-se por sua posicao na estrutura
administrativa da Controladoria-Geral.
Art. 122. As unidades se relacionam:
I - entre si, na conformidade dos vinculos hierarquicos e funcionais expressos na estrutura e no
enunciado de suas competencias;
II - entre si, os orgaos e as entidades do Distrito Federal, em conformidade com as definicoes e
orientacoes dos sistemas a que estao subordinadas; e
III - entre si, os orgaos e entidades externos do Distrito Federal, quando tiverem ou lhes for delegada
essa competencia, na pertinencia dos assuntos comuns.
TITULO IV
DAS RECOMENDACOES DE ATOS COGENTES
Art. 123. A CGDF emitira Demanda de Acao Corretiva - DAC, devidamente fundamentada, no ambito
ou nao de acao de controle, aos orgaos e as entidades do Distrito Federal todas as vezes que detectar
risco iminente acerca de fatos ou situacoes potencialmente lesivas ao interesse publico e que
requeiram a adocao de providencias corretivas ou preventivas imediatas, observando-se o seguinte:
I - a DAC sera emitida com copia para o Secretario de Estado Chefe da Casa Civil do Distrito
Federal e tambem ao Governador do Distrito Federal, conforme a gravidade dos fatos ou
situacoes;
II - a DAC sera emitida para a autoridade maxima do orgao ao qual se dirige e estipulara o prazo
no qual a medida devera ser tomada; e
III - o nao atendimento a DAC implicara a necessidade de justificativa fundamentada, na forma do
art. 50, VII da Lei n.o 9.784/99, recepcionada no ambito do Distrito Federal pela Lei n.o
2.834/2001.
Paragrafo unico. A DAC sera regulamentada por meio de Portaria a ser editada pela CGDF.
TITULO V
DAS DISPOSICOES GERAIS E FINAIS
Art. 124. Sao diretrizes especificas para nortear as acoes de controle da Controladoria-Geral do
Distrito Federal:
I - adocao de criterios de distribuicao da forca de trabalho que nao comprometam a realizacao de
auditorias e inspecoes previas e concomitantes voltadas para os fatos e situacoes mais relevantes do
funcionamento da Administracao Publica direta e indireta do Distrito Federal;
II - a hierarquizacao das acoes de controle deve considerar, preferencialmente, criterios de
materialidade, criticidade, atualidade e relevancias administrativa e social, com utilizacao de dados e
informacoes produzidas pelas diversas areas de atuacao da CGDF;
III - preferencia por acoes de controle baseadas em tecnologias de informacao e comunicacao,
especialmente remotas sem interferencias diretas na acao administrativa controlada;
IV - divulgacao publica dos fluxos de trabalhos das acoes de controle, inclusive etapas e prazos de
tramitacao de processos;
V - racionalizacao da quantidade de niveis hierarquicos na estrutura da Subcontroladoria de Controle
Interno; e
VI - aplicacao dos mais modernos e reconhecidos modelos de capacidade de auditoria interna,
observada a efetividade na instituicao como um todo, velocidade adequada de implementacao e nao
comprometimento dos resultados substanciais da atuacao de controle definidos na Lei Organica do
Distrito Federal.
Art. 125. A CGDF deve atuar de forma coordenada com os orgaos e as entidades do Poder Executivo
do Distrito Federal, no que tange as acoes das respectivas unidades de controle interno das Secretarias
de Estado ou de auditoria interna ou equivalentes da Administracao Indireta, observando, ainda:
I - o Secretario de Estado Controlador-Geral do Distrito Federal deve encaminhar a indicacao dos
titulares das Unidades de Controle Interno, de Auditoria Interna ou equivalentes ao Governador do
Distrito Federal;
II - as Unidades de Controle Interno dos orgaos da Administracao Direta do Poder Executivo do
Distrito Federal devem observar o plano de trabalho proposto anualmente pela CGDF;
III - as Unidades de Auditoria Interna das entidades do Poder Executivo do Distrito Federal devem
elaborar seus planos de trabalho conforme orientacoes da CGDF; e
IV - as Unidades de Controle Interno dos orgaos da Administracao Direta do Poder Executivo do
Distrito Federal devem atuar primordialmente mediante acoes de auditoria para melhoria dos processos
de gestao e dos controles primarios.
Paragrafo unico. Sera racionalizada a quantidade e o funcionamento das Unidades de Controle Interno,
especialmente nos orgaos e entidades de menor porte administrativo.
Art. 126. Os orgaos e entidades da Administracao Publica direta e indireta do Distrito Federal, por
seus dirigentes, servidores e empregados, devem observar os seguintes procedimentos:
I - recepcionar a equipe formalmente apresentada para efetivacao de acao de controle, disponibilizando
local adequado para a realizacao dos trabalhos;
II - garantir a comunicacao permanente com a equipe, mediante interlocutor formalmente indicado,
preferencialmente, o responsavel pela Unidade de Controle Interno ou o responsavel pela area de
auditoria interna do Orgao ou Entidade auditada, o qual devera atuar como articulador entre a equipe
e as areas examinadas, facilitando o fornecimento de dados, informacoes, documentos e processos;
e
III - atender as solicitacoes da equipe, mediante apresentacao de documentos, processos, dados e
informacoes objetivas, que possibilitem a analise e a formacao de opiniao dos auditores, observando
os prazos estabelecidos.
Art. 127. As atividades de natureza juridica exercidas na AJL sao privativas de bacharel em direito,
inscrito na Ordem dos Advogados do Brasil.
Paragrafo unico. A AJL deve ser chefiada por advogado regularmente inscrito na Ordem dos
Advogados do Brasil (OAB), nos termos do paragrafo unico do artigo 6o da Lei no 3.105, de 27 de
dezembro de 2002, com a redacao dada pela Lei no 3.163, de 3 de julho de 2003.
Art. 128. A CGDF pode firmar ajustes com orgaos e entidades publicas e com entidades privadas sem
fins lucrativos para desenvolvimento de programas ou projetos na sua area de atuacao.
Art. 129. A CGDF pode celebrar Termo de Ajustamento de Gestao - TAG com os orgaos e entidades
do Poder Executivo do Distrito Federal, com vistas a cessar a pratica de atos objeto do nao
atendimento de recomendacoes decorrentes de falhas graves ou classificados como de maior relevancia
e risco, observando-se o seguinte:
I - o TAG deve ser emitido com copia para o Secretario de Estado Chefe da Casa Civil do Distrito
Federal e tambem ao Governador do Distrito Federal, conforme a gravidade dos fatos ou
situacoes;
II - o TAG deve ser firmado com a autoridade maxima do orgao ou entidade ao qual se dirige e deve
estipular as providencias a serem adotadas para cumprimento satisfatorio das recomendacoes, os
responsaveis pela adocao das medidas, bem com os prazos de implementacao; e
III - o nao cumprimento do TAG, sem justificativas fundamentadas, implica na adocao de medidas
pela CGDF, na forma da legislacao vigente.
Paragrafo unico. O TAG sera regulamentado por meio de Portaria a ser editada pela CGDF.
Art. 130. Sera constituido Comite de Defesa das Prerrogativas dos responsaveis por acoes de
controle.
1o O Comite de Defesa de Prerrogativas sera presidido pelo Secretario de Estado Controlador-Geral
e integrado:
I - pelo Controlador-Geral Executivo;
II - pelo Subcontrolador de Controle Interno; e
III - por quatro Auditores de Controle Interno em exercicio na CGDF.
2o Sao competencias do Comite de Defesa de Prerrogativas:
I - receber denuncias, inclusive anonimas, de interferencias na independencia tecnica dos profissionais
de controle interno;
II - estabelecer e divulgar orientacoes acerca das melhores praticas para resguardo das prerrogativas
dos profissionais de controle interno, especialmente quanto a independencia tecnica; e
III - definir providencias gerais e concretas, inclusive de solicitacao de apoio policial e juridico, para
a atuacao efetiva dos profissionais de controle interno.
3o Portaria do Secretario de Estado Controlador-Geral disciplinara a forma de escolha dos Auditores
de Controle Interno integrantes do Comite de Defesa de Prerrogativas, observando-se:
I - que nao sejam detentores de cargo ou funcao comissionada, no ambito da Subcontroladoria de
Controle Interno, nos dois anos imediatamente anteriores ao inicio das atividades no Comite;
II - que nao estejam ocupando cargo ou funcao comissionada, no ambito da Subcontroladoria de
Controle Interno, no momento da escolha para integrar o Comite;
III - que sejam substituidos na hipotese de ocupacao de cargo ou funcao comissionada durante o
exercicio das atividades do Comite; e
IV - desempenho das atividades no Comite pelo periodo de um ano, admitindo a reconducao.
Art. 131. O Conselho de Transparencia e Controle Social do Distrito Federal contara com suporte
administrativo e tecnico da Controladoria-Geral do Distrito Federal, que designara, por portaria,
servidor para desempenhar as funcoes de Secretario Executivo.
Art. 132. As requisicoes, previstas na legislacao, de servidores e empregados para atuacao nas
atividades da Controladoria-Geral do Distrito Federal sao irrecusaveis e dar-se-ao sem prejuizo da
carga horaria atual.
Art. 133. A avocacao de processos disciplinares em numero superior a dez por cento do quantitativo
de processos dessa natureza em curso na CGDF somente sera realizada mediante portaria conjunta do
Secretario de Estado Controlador-Geral e do dirigente maximo do orgao ou entidade solicitante onde
conste plano de acao para tratamento dos feitos, inclusive envolvendo forca de trabalho a ser
empregada.
Art. 134. Em funcao da necessidade do servico, o Secretario de Estado Controlador-Geral pode
suspender, por tempo determinado, total ou parcialmente, a cessao, redistribuicao ou disposicao de
servidores da Controladoria-Geral do Distrito Federal.
Art. 135. Cabe aos detentores de cargos comissionados exercer outras atribuicoes que lhe forem
conferidas ou delegadas na sua area de atuacao.
Art. 136. Os casos omissos e as duvidas surgidas na implantacao e execucao deste Regimento devem
ser dirimidos pelo Secretario de Estado Controlador-Geral.
PAGINA 10
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600010
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECRETO No 39.825, DE 15 DE MAIO DE 2019
Altera e acrescenta dispositivos ao Decreto no 21.500, de 11 de setembro de 2000.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o art. 100, incisos
VII e XXV da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o O art. 17 do Decreto no 21.500, de 11 de setembro de 2000, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
"Art.17. .........................................................................................................................
IV- manejo das aguas.
..............................................................................................................................
4o O incentivo de que trata o inciso IV diz respeito ao correto uso das aguas nas propriedades rurais.
 5o Os criterios de pontuacao serao estabelecidos em conjunto com a SEAGRI e a Secretaria do Meio
ambiente e serao divulgados publicamente com as listas de pontuacao disponibilizadas nos escritorios da
EMATER-DF e administracoes regionais.
 6o A Secretaria do Meio Ambiente autorizara a EMATER-DF a emitir laudo tecnico atestando o
cumprimento dos requisitos, no todo ou em parte."
Art. 2o O art. 33 do Decreto no 21.500, de 11 de setembro de 2000, passa a vigorar com a seguinte
redacao:
"Art. 33. ...............................................................................................................:
I - ......................................................
a) .......................................................
b) .......................................................
c) .......................................................
d) .......................................................
e)
II - ..................................................:
a) .......................................................
b) .......................................................
c) .......................................................
d) recibo de inscricao no Cadastro Ambiental Rural - CAR; (NR)
e)
f) ........................................................"
"Art. 44-A. A concessao dos incentivos previstos no PRO-RURAL-DF nao dispensam a obtencao dos
demais atos autorizativos ambientais, inclusive do licenciamento ambiental exigido na legislacao."
Art. 3o Ficam revogados o art. 18, as disposicoes do art. 33, I, "e" e art. 33, II, "e" e o art. 41 do Decreto
no 21.500, de 11 de setembro de 2000.
Art. 4o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia, 15 de maio de 2019
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
DECRETO No 39.826, DE 15 DE MAIO DE 2019
Altera dispositivo do Decreto no 37.931, de 30 de dezembro de 2016, e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem o art. 100,
incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica acrescido o  2o, renumerando-se o paragrafo unico para  1o, do art. 11 do Decreto no 37.931,
de 30 de dezembro de 2016, conforme abaixo:
"Art. 11. .....................................................................................................................................
1o ..............................................................................................................................................
2o A obrigatoriedade contida no inciso III do caput sera exigivel a partir de 1o de julho de
2020."(NR)
Art. 2o Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao.
Brasilia,15 de maio de 2019.
131o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
CASA CIVIL
AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO FEDERAL
UNIDADE DE RECEITA
ATO DECLARATORIO No 55, DE 14 DE MAIO DE 2019
O CHEFE DA UNIDADE DE RECEITA, DA AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Lei no. 4.150, DE 05 DE JUNHO DE 2008,
combinado com item I do artigo 108 do Regimento Interno da AGEFIS e DECRETO FEDERAL No
9.661, de 1o de janeiro de 2019, declara:
Art. 1o O Ato Declaratorio no 54, de 24 de dezembro de 2018 que declara valores atualizados de
multas por infracoes a legislacao vigente referente a fiscalizacao de atividades urbanas, bem como de
outros valores, para o exercicio de 2019, passa a vigorar com as seguintes modificacoes:
I - O Art. 2o passa a ter a seguinte redacao:
"Art 2o Atualizacoes dos valores das multas de que trata o artigo 3, I, II, III, IV, V, VI, VII, VIII,
IX, X e XI, do Decreto n 732, de 29 de abril de 1968, sao: R$124,75 a R$499,00; R$124,75 a
R$998,00; R$124,75 a R$1.996,00; R$249,50 a R$499,00; R$249,50 a R$998,00; R$249,50 a
R$1.996,00; R$249,50 a R$2.994,00; R$249,50 a R$4.990,00; R$499,00 a R$1.996,00; R$998,00 a
R$4.990,00; e R$1.996,00 a R$4.990,00; respectivamente"
II - A Tabela 2 do Anexo I - Outras Multas, passa a ter a seguinte redacao:
. TIPO DE INFRACAO VA L O R E S
. Lixo Pessoal R$ 337,31
. Atirar lixo na rua ou de Veiculo R$ 337,31
. Residuos Solidos de Qualquer Natureza (Aguas Servidas) R$ 337,31
. Dejetos de Animais R$ 371,05
. Recipiente Danificado/Sem Higienizacao R$ 371,05
. Queda de Duto R$ 408,17
MARCELO BATISTA GOMES
Chefe da Unidade de Receita
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
PORTARIA CONJUNTA No 04, DE 3 DE MAIO DE 2019
OS TITULARES DOS ORGAOS CEDENTE E FAVORECIDO, no uso das atribuicoes regimentais,
e ainda, de acordo com o Decreto no 37.427, de 22 de junho de 2016, c/c artigo 19 do Decreto no
32.598, de 15 de dezembro de 2010, consoante o que estabelece a Lei no 6.254, de 09 de janeiro de
2019, que aprova a Lei Orcamentaria Anual do Distrito Federal para o exercicio de 2019,
resolveM:
Art. 1o Descentralizar o credito orcamentario na forma que especifica:
De: UO: 19101 - SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO FEDERAL
UG: 130103 - SECAO DE ORCAMENTO DA SECRETARIA DE FAZENDA
Para: UO: 22201 - COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL -
N O VA C A P
UG: 190201 - COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP
PROGRAMA DE TRABALHO: 04.122.6003.3943.0001 - Reforma do Anexo do Palacio do Buriti-
Revitalizacao do Edificio - Plano Piloto
NATUREZA DE DESPESA FONTE VALOR R$
3.3.90.39 100 105.334,92
I- OBJETO: Descentralizacao de credito orcamentario para atender despesas relativas ao contrato no
584/2016 - ASJUR/PRES, cujo objeto e a prestacao de servicos continuos de manutencao preventiva,
corretiva e assistencia tecnica com fornecimento de mao de obra, reparos, pecas genuinamente
originais e novas, materiais de reposicao, ferramental e insumos, bem como quaisquer outros
necessarios a operacao de 07 (sete) elevadores instalados no Anexo do Palacio do Buriti. Processo:
0 11 2 - 0 0 3 0 6 6 / 2 0 1 6 ;
II - VIGENCIA: Ate o termino do exercicio financeiro de 2019.
Art. 2o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
Titular da U.O. Cedente
CANDIDO TELES DE ARAUJO
Titular da U.O. Favorecida
PORTARIA No 158, DE 30 DE ABRIL DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no art. 105, paragrafo unico, I, da Lei
Organica do Distrito Federal, e tendo em vista o que consta no Processo SEI no 00410-
00010355/2018-21, resolve:
Art. 1o Prorrogar por 30 (trinta) dias, a contar da publicacao desta Portaria, o prazo para conclusao
dos trabalhos realizados pelo Grupo de Trabalho (GT) instituido pela Portaria no 408/2018, de 27 de
agosto de 2018, alterada pela Portaria no 99, de 28 de fevereiro de 2019, publicada no Diario Oficial
do Distrito Federal no 48, de 13 de marco de 2019, para dar continuidade ao planejamento de
contratacao de servico da Central de Atendimento ao Cidadao do Distrito Federal - Central 156.
Art. 2o Convalidar os atos praticados pelo GT no periodo de 13 de abril de 2019 ate a data da
publicacao desta Portaria.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
PORTARIA No 164, DE 13 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida
no art. 8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta dos processos nos
094.000.016.88/2019-25, 020.000.102.43/2019-08, 143.0000.010.42/2018-25, 063.000.002.04/2019-00,
050.000.200.49/2019-11, 121.000.021.23/2018-73, 110.000.009.10/2019-27, 055.000.265.52/2019-49 e
090.000.088.00/2019-61, resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa de diversas unidades orcamentarias, aprovado
pelo Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I, II, III e IV.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
1_DF_16_005
1_DF_16_006
1_DF_16_007
1_DF_16_008
1_DF_16_009
1_DF_16_010
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 11
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 5001201905160 0 0 11
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PAGINA 12
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600012
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 13
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600013
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 167, DE 14 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que lhe confere o art. 323, XV, do Regimento Interno,
aprovado pelo Decreto no 39.386, de 17 de outubro de 2018, e tendo em vista a autorizacao contida no art.
8 da Lei 6.254, de 09 de janeiro de 2019, e o que consta dos processos nos 00110-00000837/2019-93 e
00110-00001060/2019-84, resolve:
Art. 1o Alterar o Quadro de Detalhamento de Despesa de diversas unidades orcamentarias, aprovado pelo
Decreto no 39.652, de 05 de fevereiro de 2019, conforme anexos I e II.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Ficam revogadas as disposicoes em contrario.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
1_DF_16_011
1_DF_16_012
ANEXO I
ALTERACAO DE QDD
REDUCAO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
190101/00001
22101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA 
DO DISTRITO FEDERAL
169.282
15.451.6210.3023
PROGRAMA DE 
ACELERACAO DO 
CRESCIMENTO - PAC
Ref. 009962
0077
(**)              PROGRAMA DE 
ACELERACAO DO 
CRESCIMENTO - PAC-
PAVIMENTACAO E 
QUALIFICACAO DE VIAS 
URBANAS NO SETOR 
HABITACIONAL- VICENTE 
PIRES
30 44.90.51 100 163.795 0
30 44.90.51 135 5.487 0
169.282
TOTAL
2019AC00120
169.282
ANEXO II
ALTERACAO DE QDD
ACRESCIMO
RECURSOS DE TODAS AS FONTES
R$ 1,00
ORCAMENTO  FISCAL
DESPESA
ESPECIFICACAO
NATUREZA
FONTE DETALHADO TOTAL
REG
IDUSO
190101/00001
22101 SECRETARIA DE ESTADO DE 
OBRAS E INFRAESTRUTURA 
DO DISTRITO FEDERAL
169.282
15.451.6210.3023
PROGRAMA DE 
ACELERACAO DO 
CRESCIMENTO - PAC
Ref. 009962
0077
(**)              PROGRAMA DE 
ACELERACAO DO 
CRESCIMENTO - PAC-
PAVIMENTACAO E 
QUALIFICACAO DE VIAS 
URBANAS NO SETOR 
HABITACIONAL- VICENTE 
PIRES
30 44.90.92 100 163.795 0
30 44.90.92 135 5.487 0
169.282
TOTAL
2019AC00120
169.282
DF GESTAO DE ATIVOS S.A
QUADRO DE COMPOSICAO DE PREENCHIMENTO DE CARGOS/EMPREGOS EM COMISSAO E
EXERCICIO DE FUNCOES DE CONFIANCA REFERENTE AO DE EXERCICIO DE 2018
A DF GESTAO DE ATIVOS S.A, inscrita sob o CNPJ no 23.284.932/0001-09, em cumprimento ao Artigo 45 do seu Estatuto Social, torna publico o demonstrativo contendo as informacoes dessa Companhia acerca
do seu quadro de composicao do preenchimento de cargos/empregos em comissao e exercicio de funcoes de confianca referente ao exercicio de 2018.
. Servidor do Quadro da Unidade (A) Requisitado de Orgao do GDF (B) Sem vinculo com o GDF (C) Cedidos (D) To t a l Total  de
Ocupantes de
Cargos  em
Comissao
% de Cargos
em  Comissao
ocupados  por
Servidores sem
vinculo
% de Servi-
dores  sem
vinculo com o
GDF em rela-
cao ao total
. Sem Comis-
sao (a)
Com  Cargo
em  Comis-
sao (b)
Com Funcao
de Confianca
(c)
Sem Comis-
sao (d)
Com  Cargo
em  Comis-
sao (e)
Com Funcao
de Confianca
(f)
Requisitado fora
do GDF sem
Comissao
(g)
Com  Cargo
em 
Comis-
sao (h)
Para orgaos
ou  Enti-
dade
do GDF (i)
Para orgao
Entidade
Fora GDF
(j)
K=
(a+...+i+j)
L=(b+e+h) M=(h/l) N=(c/k)
. 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0
Obs: A Companhia ainda nao se encontra com sua estrutura administrativa implantada, nao possuindo, ate a presente data, quadro de pessoal com tabela de cargos e salarios. Atualmente e administrada pelo Conselho
de Administracao, Diretoria (Presidente, Administrativo Financeiro e de Governanca Corporativa e de Relacoes com Investidores), e possui um Conselho Fiscal de funcionamento permanente. Os cargos de Direcao
e dos Conselhos possuem remuneracao individual fixada pela Assembleia Geral Extraordinaria de 18 de abril de 2016, em observancia as disposicoes previstas nos Arts. 152 e 162,  3o da Lei no 6.404/66.
www.fazenda.df.gov.br - link DF Gestao de Ativos S.A
MARIA INEZ COPPOLA ROMANCINI
Diretora Presidente
CORREGEDORIA FAZENDARIA
ORDEM DE SERVICO No 10, DE 15 DE MAIO DE 2019
O CORREGEDOR  CHEFE DA UNIDADE DE  CORREGEDORIA FAZENDARIA, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no inciso VIII, do art. 7o, da Lei 3.167, de
11 de julho de 2003, c/c os artigos, 14 e 221, do Decreto 35.565, de 25 de junho de 014, bem como
nos artigos 211 e 217 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e ainda o que consta
no Pedido de Prorrogacao de Prazo no 22299968 do Processo SEI no 00040-000132 0 9 / 2 0 1 9 - 11 ,
resolve:
Art. 1o Reinstaurar a Comissao de Sindicancia, constituida pela Ordem de Servico no 01, de 12 de
fevereiro de 2019, publicada no DODF no 031, de 13 de fevereiro de 2019, alterada pela Ordem de
Servico no 07/2019, no DODF No 63, DE 03/04/2019 , pg. 24, designada para concluir os trabalhos
de apuracao dos fatos de que trata o processo SEI no 00040.00057772/2018-10, iniciados pela
Sindicancia instaurada pela Ordem de Servico no 20, de 25 de junho de 2018, da Unidade de
Corregedoria Fazendaria, publicada no DODF no 120, de 26 de junho de 2018.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JORGE DOS SANTOS BARBOSA
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE TRIBUTACAO
GERENCIA DE ESCLARECIMENTO DE NORMAS
DECLARACAO DE INEFICACIA DE CONSULTA No 26/2019
PROCESSO: 00040-00000103/2019-49
ICMS. Operacoes interestaduais de entrada de bens do ativo permanente, oriundos de outros
estabelecimentos do mesmo titular. Incidencia do DIFAL do Art. 48 do RICMS. Apropriacao do credito
correspondente as entradas. Possibilidade com restricoes. A regra para a apropriacao dos creditos
relativos as entradas de bens do ativo permanente e a da proporcionalidade, inclusive relativamente ao
DIFAL do Art. 48 do RICMS. Tal proporcionalidade e dupla: um quarenta e oito avos do credito pelas
entradas; e cada cota, do total de quarenta e oito, sera proporcional as saidas tributadas de cada mes de
apuracao (interpretacao, especialmente, dos Art. 48, 50, 51, 203-A, 203-B e 204 do RICMS).
I - Relatorio
1. Sociedade de economia mista, vinculada a Administracao Publica federal direta, formula Consulta
relativamente ao Imposto Sobre Circulacao de Mercadorias e Sobre a Prestacao de Servico de
Transporte Interestadual e Intermunicipal e de Comunicacao (ICMS), regulado neste territorio do Distrito
PAGINA 14
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600014
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Federal (DF) pelo Decreto no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, Regulamento do ICMS -
RICMS.
2. O Consulente se apresenta como prestador de servicos de telecomunicacao, com estabelecimentos
distribuidos por todo o territorio nacional, dizendo realizar diversas transferencias de bens moveis de seu
ativo permanente, no sentido Distrito Federal (DF) para as demais unidades federadas (UF), e no
inverso, tambem.
3. Expoe duvida acerca da possibilidade de apropriacao de credito nas circunstancias assim descritas,
indagando, in verbis:
(...) pode-se creditar desses recolhimentos de ICMS, pagos na saida de outros Estados com destino ao
DF, e do Diferencial de Aliquota-Difal quando da entrada no DF, lancando no Livro de Entrada e
respectivamente no Livro de Apuracao, conforme o mes de entrada, ou lancando no livro CIAP e
creditando-se em 1/48 anos (sic)?
II - Analise
4. O RICMS esclarece como controlar o credito do ativo permanente, inclusive quanto ao imposto
correspondente ao Diferencial de Aliquotas (DIFAL) do Art. 48, este e outros dispositivos parcialmente
transcritos a seguir, por pertinencia tematica:
Art. 48. E devido ao Distrito Federal o imposto correspondente a diferenca entre a aliquota interna desta
Unidade Federada e a interestadual, nas operacoes e prestacoes interestaduais que destinem:
I - bens ou servicos a contribuinte do imposto definido neste Regulamento, estabelecido no Distrito
Federal, na condicao de consumidor ou usuario final;
(...)
Art. 50. O imposto e nao-cumulativo, compensando-se o que for devido em cada operacao relativa a
circulacao de mercadorias ou prestacao de servicos de transporte interestadual e intermunicipal e de
comunicacao, com o montante cobrado nas anteriores, pelo Distrito Federal ou por outra unidade
federada (Lei no 1.254, de 8 de novembro de 1996, art. 31).
Art. 51. Para a compensacao a que se refere o artigo anterior, e assegurado ao sujeito passivo o direito
de creditar-se do imposto anteriormente cobrado em operacoes de que tenha resultado a entrada, real ou
simbolica, de bem ou mercadoria no estabelecimento, inclusive se destinados ao seu uso, consumo ou
ativo permanente, ou o recebimento de servico de transporte interestadual e intermunicipal ou de
comunicacao (Lei no 1.254, de 8 de novembro de 1996, art. 32).
Paragrafo unico. Considera-se credito fiscal a importancia resultante do produto da aliquota aplicavel
sobre a base de calculo da operacao ou prestacao de que decorrerem as entradas no estabelecimento,
inclusive o diferencial de aliquota e o imposto devido por substituicao tributaria referente as operacoes
antecedentes a que se referem os artigos 337 a 346.
(...)
Art. 54. Salvo expressa disposicao em contrario, a escrituracao de credito sera efetuada pelo seu valor
nominal e no periodo em que se verificar a entrada, real ou simbolica, de bem ou mercadoria no
estabelecimento, inclusive se destinados ao seu uso, consumo ou ativo permanente, ou o recebimento de
servico de transporte interestadual e intermunicipal ou de comunicacao.
 1o O disposto neste artigo aplica-se tambem ao diferencial de aliquota a que se refere o artigo 48.
(...)
 12 Para efeito do disposto no caput do art. 51, relativamente aos creditos decorrentes de entrada de
mercadorias no estabelecimento, ocorridas a partir de 1o de janeiro de 2001 e destinadas ao ativo
permanente, devera ser observado:
I - a apropriacao sera feita a razao de um quarenta e oito avos por mes, devendo a primeira fracao ser
apropriada no mes em que ocorrer a entrada no estabelecimento;
II - em cada periodo de apuracao do imposto, nao sera admitido o creditamento de que trata o inciso
I, em relacao a proporcao das operacoes de saidas ou prestacoes isentas ou nao tributadas sobre o total
das operacoes de saidas ou prestacoes efetuadas no mesmo periodo;
(...)
V - na hipotese de alienacao dos bens do ativo permanente, antes de decorrido o prazo de quatro anos
contado da data de sua aquisicao, nao sera admitido, a partir da data da alienacao, o creditamento de
que trata este paragrafo em relacao a fracao que corresponderia ao restante do quadrienio;
VI - alem do lancamento em conjunto com os demais creditos, para efeito da compensacao prevista nos
arts. 50 e 51, serao objeto de outro lancamento no Controle de Credito do Ativo Permanente- CIAP-
modelo A, a que se referem os arts. 203-A e 203-B, para aplicacao do disposto nos incisos I a V deste
paragrafo;
VII - ao final do quadragesimo oitavo mes contado da data da entrada do bem no estabelecimento, o
saldo remanescente do credito sera cancelado.
(...)
Art.203-A O Controle de Credito do ICMS do Ativo Permanente - CIAP - modelo A (Anexo V, Doc.
46-A), destina-se a apuracao do valor do credito a ser mensalmente apropriado, decorrente de entrada
bens no estabelecimento destinadas ao ativo permanente, ocorridas a partir de 1o de janeiro de 2001, que
devera ser utilizado pelo contribuinte de acordo com o disposto no art.203-B (Ajustes SINIEF 8/97e
03/01).
Paragrafo unico. O documento fiscal relativo a bem do ativo permanente, alem de sua escrituracao nos
livros proprios, sera, tambem, escriturado no CIAP - modelo A.
Art. 203-B O controle dos creditos de ICMS dos bens do ativo permanente sera efetuado, no CIAP -
modelo A, englobadamente, devendo a sua escrituracao ser feita nas linhas, nos quadros e nas colunas
proprias, da seguinte forma:
(...)
Art. 204. A escrituracao do CIAP devera ser feita ate o dia seguinte ao da:
I - entrada do bem;
II - emissao da nota fiscal referente a saida ou perda do bem;
III - ocorrencia do perecimento, extravio ou deterioracao do bem ou data em que se completar o
quadrienio ou o quinquenio.
 1 O contribuinte podera, relativamente a escrituracao do CIAP, utilizar-se de sistema eletronico de
processamentos de dados.
 2 O CIAP devera ser mantido, em cada estabelecimento, a disposicao do fisco pelos mesmos prazos
previstos para a guarda de livros e demais documentos fiscais.
(destacou-se)
5. Pelo exposto, a regra para a apropriacao dos creditos relativos as entradas de bens do ativo
permanente e a da proporcionalidade, inclusive relativamente ao DIFAL do Art. 48 do RICMS. Tal
proporcionalidade e dupla: um quarenta e oito avos do credito pelas entradas; e cada cota, do total de
quarenta e oito, sera proporcional as saidas tributadas de cada mes de apuracao, sem prejuizo, tambem,
a aplicacao de condicoes restritivas a aludida apropriacao, como a do disposto no inciso V do paragrafo
12 do Art. 54.
6. Acrescente-se, por fim, a partir da data de sua obrigatoriedade (1 de julho deste 2019), o Decreto
no 39.789, de 26 de abril de 2019 - que institui a Escrituracao Fiscal Digital - EFD ICMS-IPI para uso
pelos contribuintes do ICMS e do ISS do Distrito Federal, e substitui de forma automatica a escrituracao
de alguns livros fiscais (Registro de Entradas, Registro de Entradas, modelo 1-A, Registro de Saidas,
Registro de Saidas, modelo 2-A, Registro de Controle da Producao e do Estoque, Registro de Inventario,
Registro de Apuracao do ICMS, bem assim, Controle de Credito do ICMS do Ativo Permanente), todos
do RICMS, bem como do livro fiscal relacionado no inciso I do art. 98 do Decreto no 25.508/2005 -
, devera ser observado.
7. Ato do Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal
indicara os contribuintes obrigados a EFD ICMS-IPI e estabelecera normas complementares para o
cumprimento do Decreto no 39.789/2019.
III - Resposta
8. A regra para a apropriacao dos creditos relativos as entradas de bens do ativo permanente e a da
proporcionalidade, inclusive relativamente ao DIFAL do Art. 48 do RICMS. Tal proporcionalidade e
dupla: um quarenta e oito avos do credito pelas entradas; e cada cota, do total de quarenta e oito, sera
proporcional as saidas tributadas de cada mes de apuracao (interpretacao, especialmente, dos Art. 48, 50,
51, 203-A, 203-B e 204 do RICMS).
9. A presente Consulta e ineficaz, nos termos do disposto na alinea "a" do inciso I do art. 77 do Decreto
no 33.269, de 18 de outubro de 2011, observando-se o disposto nos  2o e 4o do art. 77, bem como
no paragrafo unico do art. 82, do mesmo diploma legal.
A consideracao do Coordenador de Tributacao da COTRI.
Brasilia/DF, 10 de maio de 2019.
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, nos termos do que dispoe a alinea a do inciso I do art. 1o da
Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018 (Diario Oficial do Distrito Federal no 8, de
11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Encaminhe-se para publicacao, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25 de
junho de 2014.
Brasilia/DF, 14 de maio de 2019.
JORGE ERNANI MARINHO SANTOS
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
DECLARACAO DE INADMISSIBILIDADE DE CONSULTA No 4/2019
Processo no 00040-00003271/2019-96
1. Pessoa juridica inscrita no Cadastro Fiscal do Distrito Federal pleiteia acolhida de Consulta relativa ao
Imposto Sobre Circulacao de Mercadorias e Sobre a Prestacao de Servico de Transporte Interestadual e
Intermunicipal e de Comunicacao (ICMS) - regulado neste territorio do Distrito Federal (DF) pelo Decreto
no 18.955, de 22 de dezembro de 1997, o Regulamento do ICMS (RICMS) -, especulando sobre a
obrigatoriedade da emissao de documento fiscal, relativamente a fato gerador havido no ano de 2013, por
entender que nao deveria ter sido autuada.
2. Preliminarmente, destaca-se o Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, que regulamentou o
Processo Administrativo Fiscal - PAF, de jurisdicao contenciosa e voluntaria, no ambito do Distrito
Federal, de que trata a Lei no 4.567, de 9 de maio de 2011.
3. Esse Regulamento, no Art. 73 faculta ao sujeito passivo formular consulta, em caso de duvida sobre a
interpretacao e aplicacao da legislacao tributaria distrital, a determinada situacao de fato, desde que, nos
termos do Art. 74, a materia consultada nao verse sobre objeto de decisao anterior, proferida em processo
contencioso ou nao, relacionado a tributo do qual seja contribuinte inscrito no Cadastro Fiscal do Distrito
Federal - CF/DF, ou pelo qual seja responsavel.
4. Cumpre participar, todavia, refoge a competencia regimental desta Gerencia de Esclarecimento de
Normas - GEESC, que atua no ambito da jurisdicao voluntaria do processo administrativo fiscal,
pronunciar-se sobre procedimentos que foram, ou serao impelidos, por outras unidades organicas, ainda
que desta mesma Secretaria, que informem decisao alicercada em prerrogativa que lhes seja propria.
5. O caso, em verdade, atrai a jurisdicao de natureza contenciosa, a diccao do Decreto no 35.565, de 25 de
junho de 2014, Art. 53 e seguintes, que versam a interposicao tempestiva de impugnacao do credito
tributario lancado.
6. Assim, restando prejudicada a pretensao do Interessado pela via adotada, por estar em dissonancia com
os termos dos citados artigos do Decreto no 33.269/2011, sugere-se a inadmissibilidade da presente
Consulta, nao se aplicando a esta o disposto no caput dos art. 79, 80 e 82 do mesmo diploma legal.
A analise do Coordenador da Coordenacao de Tributacao - COTRI.
Brasilia/DF, 13 de maio de 2019.
ANTONIO BARBOSA JUNIOR
Gerente
Aprovo o Parecer supra e assim decido, declarando a inadmissibilidade da presente Consulta, nos termos
do que dispoe a alinea a do inciso I do art. 1o da Ordem de Servico SUREC no 1, de 10 de janeiro de 2018
(Diario Oficial do Distrito Federal no 8, de 11 de janeiro de 2018, pp. 5 e 6).
Proceda-se a devida publicacao oficial, nos termos do inciso III do artigo 89 do Decreto no 35.565, de 25
de junho de 2014.
Brasilia/DF, 14 de maio de 2019.
JORGE ERNANI MARINHO SANTOS
Coordenacao de Tributacao
Coordenador
GERENCIA DE CONTROLE E ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS
NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 57, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao de ICMS na aquisicao de veiculo para uso de portador de deficiencia ou autista
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II, DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS, DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO, DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com amparo no art. 6o e no Item 130 do Caderno I do Anexo I ao Decreto no
18.955, de 22/12/1997; e no Convenio ICMS no 38/2012, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s)
descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de isencao do Imposto sobre Operacoes
Relativas a Circulacao de Mercadorias e sobre Prestacoes de Servicos de Transporte Interestadual e
Intermunicipal e de Comunicacao - ICMS para o veiculo relacionado na seguinte ordem:
PROCESSO/WEB; INTERESSADO; CPF: 20190416-52031, Ita Ieda Romeiro Capuchinho, 23379219649;
20190408-48842, Olga Sanchez Ferreira Molina, 03985646805; 20190327-42441, Pietra Victoria Avelina
Dos Anjos, 70752883186. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia,
para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais
- TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 58, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao do IPTU/TLP - Aposentado, pensionista ou beneficiario da assistencia social.
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 1.362, de 30/12/1996, na Lei no 4.022, de 28/09/2007,
na Lei no 4.727, de 28/12/2011, na Lei no 5.593, de 28/12/2015, que prorroga a vigencia das concessoes
das isencoes previstas nos diplomas legais acima descritos ate 31 de dezembro de 2019, e ainda com base
no Parecer que instrui o respectivo processo, decide: INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no
despacho do relator constante dos autos, o pedido de isencao do Imposto sobre a Propriedade Predial e
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 15
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600015
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Territorial Urbana - IPTU e/ou da Taxa de Limpeza Publica - TLP, para o imovel abaixo relacionado, na
seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: 20190314-36583, Maria Adriano De
Medeiros, 50579584615; P20190403-2699, Joselia Maria Oliveira, 10527648353; P20190315-2044, Maria
Benigna De Jesus, 09872949115; 20190315-37092, Floriana Monica Dos Santos, 18244254149;
P20190401-2596, Maria Alaide Da Silva, 22535608120; 20190325-41286, Iolanda Maria Fiuza,
22662200120; P20190328-2512, Nilza Barbosa Medeiros, 21022194100; 20190402-45939, Jose Cassiano
Filho, 11479604100; 20190325-41303, Ruth Dos Passos Martins, 44326068191; P20190315-2041, Antonio
Irene De Aguiar, 22120696187; 20190403-46309, Marina Dos Anjos Da Mata, 11629770191; P20190325-
2355, Maria Oliveira Rocha, 18474101115; P20190322-2329, Paula Francinete Ferreira, 61923273191;
20190330-44584, Maria Jose Do Nascimento, 30991021134; 20190327-43023, Agostinho Jose Fernandes,
05532450153. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer
da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais - TARF,
conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 59, DE 13 DE MAIO DE 2019
Remissao e Nao Incidencia para veiculo objeto de sinistro
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com fundamento no art. 1o,  10 a 16 da Lei no 7.431, de 17/12/1985, decide:
INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, a
REMISSAO do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para o veiculo objeto de
sinistro relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: 20190328-43680, Juam
Pabullo Goncalves De Abreu, 02570258121; 20181228-347559, Vip Comercial De Automoveis LTDA
ME, 04683283000174; 20190225-29204, Solange Dos Santos Tiago, 02679200160; 20190417-52966,
Sidney Paes Landim Da Silva, 69285101100. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias,
contado da ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de
Recursos Fiscais - TARF, conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/20 11 .
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 60, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao de IPVA - Deficiente Fisico, Visual, Mental ou Autista.
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 7.431, de 17/12/1985, e na Lei no 4.727, de
28/12/2011, alterada pela Lei no 5.593, de 28/12/2015, decide INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s)
descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o(s) pedido(s) de isencao do Imposto sobre a
Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para o(s) veiculo(s) relacionado(s) na seguinte ordem:
PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: 20190215-24313, Nelcy Vieira De Abreu, 14037718120;
20190217-24832, Leia Alves De Souza, 12110280115; 20190304-32339, Natalia De Sousa Goncalves,
98361112120; 20190307-33047, Maria Rosa De Carvalho Silva, 44424752100; 20190329-44355, Jose
Humberto Cardoso, 17469457615; P20190402-2644, Evandro Luiz Santana Ramos, 38143542149;
20190318-37797, Junio Alves De Almeida, 37296124172; 20190307-33172, Elza Maria Alves Marques,
15209300110; 20190308-33623, Rosangela Catarina Lopes, 26290359649; 20190324-40859, Romeu Bizo
Drumond, 60119357100; P20190325-2367, Luzenilda Lourenco Nascimento, 41328671453; 20190329-
43959, Reginaldo Pires Borges, 58527176149; 20190329-44137, Dayane Goncalves De Brito,
00538047160; 20190329-44234, Maria Dos Reis De Jesus, 24503339168; 20190312-35224, Frederico
Bacelar Mourao, 70460086120; 20190330-44546, Soraya Silva, 63518040197; P20190401-2605, Cleanto
Pereira Lisboa, 41035283115; P20190403-2656, Eloides Rodrigues Da Silva Sousa, 53978781115;
20190403-46433, Ana Lucia Villar Vianna Baptista, 14402407877; 20190317-37548, Wagner Dos Santos
Lopes, 21061173100; P20190108-147, Esdras Rago, 51329786220; 20190322-40223, Adryanna Jerico
Pinto Coelho, 18415598300; 20190322-40601, Raimunda Lina Dos Santos, 00652134165; 20190329-
44416, Ilma Viana Gentil, 11575930110; 20190401-44895, Viviane De Almeida Silvestre, 69464928115;
20190301-32190, Joenes Da Silva Moura, 03238386778; 20190326-41636, Fabio Miranda Costa,
81429576120; 20190325-41272, Meira Magarli Mantovani, 00409559903; 20190212-22153, Jose Elias
Alves, 45801860100; 20190328-43558, Ronaldo Calixto Fonseca, 55276342172; 20190402-46082,
Hellysson Antonio Sampaio Dos Santos, 99685817391. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta)
dias, contado da ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal
Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 61, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao do IPVA/TAXI - Lei no 7.431/1985 e Lei no 4.727/2011
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 7.431, de 17/12/1985, e na Lei no 4.727, de
28/12/2011, alterada pela Lei no 5.593, de 28/12/2015, bem como no Decreto no 34.024/2012, decide:
INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de
isencao do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA para o veiculo relacionado na
seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, CPF: 20190329-44402, Paulo Galeno Da Silva,
28914570134; 20190313-35523, Donato Joaquim Da Silva, 21455724149; 20190329-44272, Jean Costa
De Araujo Alencar, 41727401115; 20190222-28367, Marcos Antonio Gomes Ribeiro, 37221884153;
20190207-19535, Leonardo De Sousa Moraes, 99637863168. O(s) interessado(s) tem(tem) o prazo de 30
(trinta) dias, contado da ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal
Administrativo de Recursos Fiscais - TARF, conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 62, DE 13 DE MAIO DE 2019
IPVA - Veiculo Novo
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com fundamento na Lei no 4.733, de 29 de dezembro de 2011, decide:
INDEFERIR, conforme o(s) motivo(s) descrito(s) no despacho do relator constante dos autos, o pedido de
isencao do Imposto sobre a Propriedade de Veiculos Automotores - IPVA adquirido no exercicio de 2017,
para o veiculo relacionado na seguinte ordem: SOLWEB, INTERESSADO, CNPJ: 20190327-42746,
Castro Mello e Silva LTDA, 05787670000113; 20190320-39124, Capital Contabilidade LTDA,
37124849000187; 20190321-39769, Gallery Empreendimentos e Administradora de Imoveis EIRELI -
EPP, 12663040000100; 20190322-40366, Ducleuster Goncalves da Costa ME, 29566380000108;
20190314-36180, MBA Teleinformatica LTDA, 05769362000165; 20190325-41586, Azor Fonseca
Rodrigues, 17435709000112. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia,
para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais
- TARF, conforme disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 63, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao de ITCD - Lei no 1.343/1996 e/ou 3.804/2006
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda, com amparo na Lei no 1.343/1996 e/ou Lei no 3.804/2006, decide: INDEFERIR
o pedido de isencao do Imposto sobre Transmissao Causa Mortis e Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos
- ITCD relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO(A), DE CUJUS, DATA DO
OBITO, ENDERECO, INSCRICAO, HERDEIROS, MOTIVO DO INDEFERIMENTO: 20190404-47532,
Hilda Camilo da Silva, Uilson Lopes da Silva, 22/06/2006, QDA 306 CJ 01-A LT 16 - REC. DAS EMAS,
47015497, Angelica Lopes da Silva, Weslei Lopes da Silva, Welton Andrei Lopes da Silva, Angela Lopes
da Silva, Warlei Lopes da Silva e Wanderson Lopes da Silva, Considerando que o "de cujus" possuia mais
de um imovel conforme bens do espolio arrolados no inventario (Inciso I do Artigo 1o da Lei 1.343/1996),
Considerando que o "de cujus" nao utilizava o imovel objeto do inventario como sua residencia (Inciso I
do Artigo 1o da Lei no 1.343/1996), Considerando que o valor do patrimonio transmitido pelo de cujus
ao(s) herdeiro(s) ou ao(s) legatario(s), ultrapassa o limite permitido em Lei para gozo da isencao. (Inciso
II do Artigo 1o da Lei 1.343/1996), Considerando que nao foi apresentada procuracao para representar a
inventariante; 20190408-48855, Adriano Barros do Nascimento, Jeronimo Vieira do Nascimento,
27/01/2018, QDA 101 CJ 09 CASA 01 - RECANTO DAS EMAS, 46939555, Adriano Barros do
Nascimento, Joicilene Barros do Nascimento, Janaina Barros do Nascimento, Debora Maria Barros do
Nascimento, Darlene Barros do Nascimento, Fabiana Marques do Nascimento, Carlos Roberto Marques do
Nascimento e Dorita Marques do Nascimento Pizetta, Considerando que o patrimonio transmitido pelo de
cujus ultrapassa o limite estabelecido na legislacao para gozo da isencao, Considerando que a herdeira
Darlene Barros do Nascimento encontra-se inscrita em divida ativa junto a Fazenda Publica do DF,
inexistindo assim base legal para o reconhecimento do beneficio pleiteado em face da vedacao legal inserta
no art. 173 da Lei Organica do DF, conforme consta da Instrucao Normativa SUREC no 17, de 22 de
setembro de 2016. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da ciencia, para
recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos Fiscais -
TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
DESPACHO DE INDEFERIMENTO No 64, DE 13 DE MAIO DE 2019
Isencao de ITCD - Lei no 1.343/1996 e/ou 3.804/2006
O CHEFE DO NUCLEO DE BENEFICIOS FISCAIS II DA GERENCIA DE CONTROLE E
ACOMPANHAMENTO DE PROCESSOS ESPECIAIS DA COORDENACAO DE TRIBUTACAO DA
SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais previstas no
Decreto no 38.527, de 03/10/2017, e nos termos da O.S. SUREC n.o 01, de 10/01/2018, bem como O.S.
COTRI n.o 01, de 11/01/2018, as quais subdelegam a competencia prevista em lei para a concessao de
beneficios fiscais, e ainda com amparo na Lei no 1.343/1996 e/ou Lei no 3.804/2006, decide: INDEFERIR
o pedido de isencao do Imposto sobre Transmissao Causa Mortis e Doacao de Quaisquer Bens ou Direitos
- ITCD relacionado na seguinte ordem: PROCESSO/WEB, INTERESSADO, DE CUJUS, DATA DO
OBITO, ENDERECO, INSCRICAO, PERCENTUAL DO PATRIMONIO TRANSMITIDO, QUOTA
INDEFERIDA E HERDEIROS, MOTIVO DO INDEFERIMENTO: 20190321-39886, Isaias Godinho Da
Silva, Joaquim Francisco Da Silva, 23/06/2018, QNO QD 19 CJ 34 LT 1 - Ceilandia Norte, 45390568,
50%, 1/5, Jeremias Silva Godinho, tendo em visto que o mesmo encontrava-se com debito inscrito em
divida ativa; 20190404-47279, Adriano Oliveira De Souza, Juvenil Henrique De Souza, 14/12/2018, BENS
MOVEIS e SALDO BANCARIO JUNTO A CEF, 100%, 1/4, Adriano Oliveira De Souza, o herdeiro, na
data do fato gerador do tributo, 14/12/2018, encontrava-se inscrito em divida ativa junto a Fazenda Publica
do DF; P20190402-2630, Maria Do Socorro De Amorim Santos, Diogo Henrique Amorim Santos,
06/11/2016, VEICULO, SALDO FGTS E DO ABONO SALARIAL - PIS, 50%, 1/2, Valdecy Pereira dos
Santos, o herdeiro, na data do fato gerador do tributo, 06/11/2016, encontrava-se inscrito em divida ativa
junto a Fazenda Publica do DF. O(s) interessado(s) tem (tem) o prazo de 30 (trinta) dias, contado da
ciencia, para recorrer da presente decisao, sem efeito suspensivo, ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais - TARF, conforme o disposto no art. 98 do Decreto no 33.269/2011.
FLORISBERTO FERNANDES DA SILVA
NUCLEO DE PROCESSOS ESPECIAIS
TERMO DE CASSACAO No 7/2019 - LEI No 5.005/2012
(PROCESSO SEI No 00040-00064033/2018-76)
A SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO
FEDERAL, neste ato representada por seu SUBSECRETARIO, no uso das atribuicoes previstas no inciso
I do art. 101 do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, fundamentada no art. 8o da Lei no 5005, de
21 de dezembro de 2012, e de acordo com o Relatorio Cassacao Regime Lei 5.005/2012 -
GEMAE/COFIT, em anexo dos autos do Processo SEI no 00040-00064033/2018-76 e do Parecer SEI-GDF
no 27/2019 - SEFP/SUREC/COTRI/GEESP/NUPES, resolve:
Fica EXCLUIDA da sistematica de apuracao prevista na Lei no 5.005/2012, a contar de 01/06/2015
empresa UTILDROGAS DISTRIBUIDORA DE PRODUTOS FARMACEUTICOS LTDA, CNPJ no
01.072.835/0003-81, CF/DF o no 07.526.680/002-76, em virtude do nao preenchimento dos requisitos
previstos no artigo 8o da Lei no 5005/2012.
Fica assegurado a interessada o direito de recorrer desta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais (TARF) no prazo de trinta dias, contados da respectiva ciencia (Lei no 4.567/2011c/c art. 103 do
Decreto no 33.269/2011).
Brasilia/DF, 14 de maio de 2019
ESTEVAO CAPUTO E OLIVEIRA
Subsecretario da Receita - Substituto
TERMO DE CASSACAO No 8/2019 - LEI No 5.005/2012
(PROCESSO SEI No 00040-00061483/2018-15)
A SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA DO DISTRITO
FEDERAL, neste ato representada por seu SUBSECRETARIO, no uso das atribuicoes previstas no inciso
I do art. 101 do Decreto no 33.269, de 18 de outubro de 2011, fundamentada no art. 8o da Lei no 5005, de
21 de dezembro de 2012, e de acordo com o Relatorio Cassacao Regime Lei 5.005/2012 -
GEMAE/COFIT, em anexo dos autos do Processo SEI no 00040-00061483/2018-15 e do Parecer SEI-GDF
no 28/2019 - SEFP/SUREC/COTRI/GEESP/NUPES, resolve:
Fica EXCLUIDA da sistematica de apuracao prevista na Lei no 5.005/2012, a contar de 01/01/2015
empresa LUCAS SILVA PIRES ATACADISTA DE MATERIAIS PARA CONSTRUCAO, CNPJ no
21.466.801/0001-17, CF/DF o no 07.703.154/001-32, em virtude do nao preenchimento dos requisitos
previstos no artigo 8o da Lei no 5005/2012.
Fica assegurado a interessada o direito de recorrer desta decisao ao Tribunal Administrativo de Recursos
Fiscais (TARF) no prazo de trinta dias, contados da respectiva ciencia (Lei no 4.567/2011c/c art. 103 do
Decreto no 33.269/2011).
Brasilia/DF, 14 de maio de 2019
ESTEVAO CAPUTO E OLIVEIRA
Subsecretario da Receita - Substituto
PAGINA 16
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600016
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS
ACORDAOS DA PRIMEIRA CAMARA
Processo: 128.001.222/2014; Embargos de Declaracao no 123/2018; Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S.A.; Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845 e/ou; Recorrida: 1.a Camara do TARF;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil
Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 21 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 103/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO, OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos do art. 96 da Lei no 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve por finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se admite.
Revela-se assim carater manifestamente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto no  2.o do art. 96
da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto. Embargos que se
desproveem. EFEITOS INFRINGENTES. PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta
prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 128.000.537/2015; Embargos de Declaracao no 124/2018; Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S.A.; Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845 e/ou; Recorrida: 1.a Camara do TARF;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil
Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 21 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 104/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO, OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos do art. 96 da Lei no 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve por finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se admite.
Revela-se assim carater manifestamente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto no  2.o do art. 96
da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto. Embargos que se
desproveem. EFEITOS INFRINGENTES. PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta
prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 128.000.990/2015; Embargos de Declaracao no 126/2018; Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S.A.; Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845 e/ou; Recorrida: 1.a Camara do TARF;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil
Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 21 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 105/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO, OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos do art. 96 da Lei n.o 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve por finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se admite.
Revela-se assim carater manifestamente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto no  2.o do art. 96
da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto. Embargos que se
desproveem. EFEITOS INFRINGENTES. PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta
prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 128.002.151/2014; Embargos de Declaracao no 127/2018; Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S.A.; Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845 e/ou; Recorrida: 1.a Camara do TARF;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil
Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 21 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 106/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO, OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos do art. 96 da Lei no 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve por finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se admite.
Revela-se assim carater manifestamente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto no  2.o do art. 96
da Lei n.o 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto. Embargos que se
desproveem. EFEITOS INFRINGENTES. PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta
prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 128.002.671/2014; Embargos de Declaracao no 130/2018; Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S.A.; Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845 e/ou; Recorrida: 1.a Camara do TARF;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil
Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 21 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 107/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO, OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos do art. 96 da Lei n.o 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve por finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se admite.
Revela-se assim carater manifestamente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto no  2.o do art. 96
da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto. Embargos que se
desproveem. EFEITOS INFRINGENTES. PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta
prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos com o mesmo objeto.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 040.004.394/2013; Recurso Voluntario no 71/2018; Recorrente: MASISA DO BRASIL LTDA.;
Advogado: Henrique Gaede OAB/PR 16.036; Recorrida: Subsecretaria da Receita; Representante da
Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Juvenil Martins de Menezes
Filho; Data do Julgamento: 21 de marco de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 108/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. MERCADORIA. SUBSTITUICAO TRIBUTARIA.
PROTOCOLO ICMS No 85/2011. NAO ENQUADRAMENTO. NCM. CLASSIFICACAO FISCAL
COINCIDENTE COM A DESCRITA NA NORMA. Nao ha que subsistir o auto de infracao lavrado tendo
como fundamento o fato de que a mercadoria constante no Documento Auxiliar da Nota Fiscal Eletronica
- DANFE estaria sujeita ao regime de substituicao tributaria do ICMS no Distrito Federal. Uma mercadoria
se encontra enquadrada neste regime quando existe a coincidencia entre suas caracteristicas e os atributos
descritos nos anexos dos protocolos ou convenios do Conselho Nacional de Politica Fazendaria -
CONFAZ, notadamente, o Protocolo ICMS n.o 85/2011, de forma que a mercadoria envolvida na operacao
apresente denominacao e classificacao fiscal (codigo na Nomenclatura Comum do Mercosul - NCM)
coincidentes com as descricoes contidas na norma. "In casu", o produto descrito no anexo do Protocolo
ICMS n.o 85/2011 e piso laminado com base de MDF "Medium Density Fiberboard" e/ou madeira, NCM
44.11, cuja descricao ou destinacao nao coincide com a descrita no DANFE objeto da autuacao, qual seja,
NCM 44.11.14.90 - chapas de MDF utilizadas na fabricacao de moveis. Recurso Voluntario que se
prove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, dar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das sessoes, Brasilia/DF, 29 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 128.000.196/2017, Recurso Voluntario no 240/2018, Recorrente: MAXIMUS ATACADISTA
DISTRIBUIDOR DE PRODUTOS ALIMENTICIOS LTDA.; Advogado: Adriano Martins Ribeiro Cunha
OAB/DF 27.027; Recorrida: Subsecretaria da Receita; Representante da Fazenda: Procurador Daniel
Beltrao de Rossiter Correa; Relatora: Conselheira Cordelia Cerqueira Ribeiro; Data do Julgamento: 10 de
abril de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 109/2019
EMENTA: ICMS. PROCESSUAL. DECISAO RECORRIDA. FALTA DE MOTIVACAO. PRELIMINAR
DE NULIDADE. NAO ACOLHIMENTO. Nao comprovada a alegada falta de motivacao da decisao
recorrida, nao cabe o acolhimento da preliminar de nulidade arguida. Preliminar que nao se acolhe. AUTO
DE INFRACAO. ERRO NA ELEICAO DO SUJEITO PASSIVO E FALTA DE DEMONSTRACAO DA
INFRACAO A OBRIGACAO PRINCIPAL. INOCORRENCIA. PRELIMINAR DE NULIDADE.
REJEICAO. Deve ser rejeitada a preliminar de nulidade do auto de infracao, arguida sob os fundamentos
de erro na eleicao do sujeito passivo e falta de demonstracao da infracao a obrigacao principal, quando
comprovado nos autos serem improcedentes os fundamentos que a motivaram. Preliminar que se rejeita.
MERCADORIA. DOCUMENTO FISCAL INIDONEO. SITUACAO IRREGULAR. COMPROVACAO.
FATO GERADOR. OCORRENCIA. LEI No 1.254/2011. Comprovada a existencia de mercadoria em
situacao irregular, em face da inidoneidade da documentacao fiscal, assim considerada por nao retratar a
realidade da operacao, situacao para a qual ha expressa previsao de ocorrencia do fato gerador do ICMS,
nos termos do art. 5o, XVI, da Lei n.o 1.254/1996, valido e o lancamento. MULTA PRINCIPAL.
CONFISCO. INCONSTITUCIONALIDADE. TARF. INCOMPETENCIA. LEI No 4.567/2011. Havendo
perfeita subsuncao do fato a norma aplicada para a imposicao da penalidade de 200% sobre o valor do
imposto, nos termos do art. 65, V, "d", da Lei n.o 1.254/1996, nao compete ao TARF, por sua natureza
administrativa, apreciar alegada inconstitucionalidade de lei, muito menos negar validade a lei plenamente
em vigor, de acordo com o art. 43,  3o, I, da Lei n 4.567/2011. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, rejeitar as preliminares arguidas e, no merito, negar-lhe provimento, nos termos do voto da
Cons. Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 8 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
CORDELIA CERQUEIRA RIBEIRO Redatora
Processo: 040.000.264/2013; Recurso Voluntario no 295/2018; Recorrente: SEARA ALIMENTOS LTDA.;
Advogado: Guilherme de Macedo Soares OAB/DF 35.220; Recorrida: Subsecretaria da Receita;
Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter Correa; Relator: Conselheiro Adalberto
Pinto de Barros Neto; Data do Julgamento: 10 de abril de 2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 110/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. PAGAMENTO ANTECIPADO. OBRIGATORIEDADE. DEC.
No 18.955/1997.  PERDA DA ESPONTANEIDADE. CONSTATACAO.  LEI No 4.567/2011.
LANCAMENTO. VALIDADE. Tendo em vista a obrigatoriedade do pagamento antecipado do ICMS
relativamente a operacao alcancada pelo auto de infracao, conforme art. 320, III e  13, do Dec. no
18.955/1997, e que o contribuinte efetuou o pagamento apos o inicio da acao fiscal, quando ja tinha
perdido a espontaneidade em relacao aos atos anteriores relacionados com a infracao, nos termos do art.
19 da Lei no 4.567/2011, valido e o lancamento. OBRIGACAO ACESSORIA. MULTA. NAO
CABIMENTO. Considerando que a notificacao tida por descumprida tem por exigencia tao somente a
apresentacao do pagamento do imposto, obrigacao que se confunde com a obrigacao principal, objeto da
autuacao, nao cabe a aplicacao da multa por descumprimento de obrigacao acessoria. Recurso Voluntario
a que se da provimento parcial.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 17
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600017
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECISAO: Acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, a maioria de
votos, dar-lhe provimento parcial, no sentido de retirar a multa por descumprimento de obrigacao
acessoria, nos termos do voto da Conselheira Cordelia Cerqueira. Foi voto vencido o do Cons. Relator que
votou pelo provimento do recurso.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 8 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
CORDELIA CERQUEIRA RIBEIRO Redatora
Processo: 040.002.690/2016, Recurso Voluntario no 379/2017, Recorrente: DG10 DATA GLOBAL
TECNOLOGIA E INFORMACOES LTDA., Advogado: Thiago de Lima Vaz Vieira OAB/DF 41.982,
Recorrida: Subsecretaria da Receita, Representante da Fazenda: Procurador Daniel Beltrao de Rossiter
Correa, Relatora: Conselheira Cejana de Queiroz Valadao, Data do Julgamento: 13 de fevereiro de
2019.
ACORDAO DA 1.a CAMARA No 111/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. PRELIMINAR DE NULIDADE. REGIME ESPECIAL. LEI
No 4.567/2011. NULIDADE. REJEICAO. O pedido de autorizacao de adocao de regime especial tem rito
proprio, nos termos dos arts. 71 a 74 da Lei no 4.567/2011, e que esta apartado do rito de jurisdicao
contenciosa. Portanto, o presente processo de jurisdicao contenciosa nao e a via correta para que se
proceda a analise de suposta nulidade de notificacao em processo de autorizacao de adocao de regime
especial, devendo tal pedido ser formulado no bojo dos autos do processo de jurisdicao voluntaria que
contem a vergastada notificacao. Preliminar de nulidade que se rejeita. ATACADISTAS. PERIODO
AUTUADO. NAO ENQUADRAMENTO. O recorrente nao era enquadrado no regime especial de
apuracao para atacadistas no periodo autuado, devendo recolher o imposto conforme o regime normal de
apuracao do ICMS. MULTA PRINCIPAL. CONFISCO. INCONSTITUCIONALIDADE.
TARF.
INCOMPETENCIA. LEI No 1.254/1996. Havendo perfeita subsuncao do fato a norma aplicada para a
imposicao da penalidade de 100% sobre o valor do imposto, nos termos do art. 65, II, "b" da Lei no
1.254/1996, nao compete ao TARF, orgao administrativo, apreciar a alegada inconstitucionalidade de lei,
muito menos negar validade a lei plenamente em vigor, de acordo com o art. 43,  3.o, I da Lei no
4.567/2011. JUROS. APLICACAO. LC No 435/2001. Correta a aplicacao de correcao monetaria e juros de
mora sobre a multa, nos termos previstos no art. 2.o, I e III da LC distrital no 435/2001. Recurso voluntario
de que se conhece parcialmente e que se desprove na parte conhecida.
DECISAO: acorda a 1.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer parcialmente do recurso para,
tambem a unanimidade, rejeitar a preliminar e, no merito, na parte conhecida, ainda a unanimidade, negar-
lhe provimento, nos termos do voto da conselheira relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, em 8 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
CEJANA DE QUEIROZ VALADAO Redatora
ACORDAOS DA SEGUNDA CAMARA
Processo: 128.002.390/2014, Embargos de Declaracao no 99/2018, Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S/A., Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845, Recorrida: 2.a Camara do TARF,
Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relator: Conselheiro
Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do julgamento: 05 de abril de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA No 110/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO. OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos da art. 96 da Lei n.o 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve como finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se
admite. Revela-se, assim o manifesto com carater meramente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos. EFEITOS INFRINGENTES.
PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
Embargos de Declaracao que se desproveem.
DECISAO: acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Conselheiro Relator, fazendo constar os
efeitos do artigo 96,  2.o da Lei no 4.567/2011, nos termos do voto do Cons. Rel a t o r.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 6 de maio de 2019.
ANA CLAUDIA T. DE MACEDO Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator
Processo: 128.000.408/2015, Embargos de Declaracao no 101/2018, Recorrente: MATABOI ALIMENTOS
S/A., Advogada: Debora Monteiro Spirandeli OAB/MG 160.845, Recorrida: 2.a Camara do TARF,
Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relator: Conselheiro
Sebastiao Hortencio Ribeiro, Data do julgamento: 5 de abril de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA No 111/2019
EMENTA: EMBARGOS DE DECLARACAO EM RECURSO VOLUNTARIO. LEI No 4.567/2011.
OMISSAO. OBSCURIDADE E CONTRADICAO. INEXISTENCIA. Cabem embargos de declaracao
quando houver decisao omissa, contraditoria ou obscura, nos termos da art. 96 da Lei no 4.567/2011. Nao
sendo demonstrado nenhum desses elementos, os embargos devem ser desprovidos. CARATER
MANIFESTAMENTE PROTELATORIO. CONSTATACAO. Restou constatado que a oposicao dos
aclaratorios teve como finalidade alterar a decisao pelo inconformismo de seu resultado, o que nao se
admite. Revela-se, assim o manifesto com carater meramente protelatorio, devendo ser aplicado o disposto
no  2.o do art. 96 da Lei no 4.567/2011, caso sejam opostos novos embargos. EFEITOS INFRINGENTES.
PEDIDO PREJUDICADO. Desprovidos os embargos, resta prejudicado o pedido de efeitos infringentes.
Embargos de Declaracao que se desproveem.
DECISAO: acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer dos embargos para, tambem a
unanimidade, negar-lhes provimento, nos termos do voto do Conselheiro Relator, fazendo constar os
efeitos do artigo 96,  2.o da Lei no 4.567/2011, nos termos do voto do Cons. Rel a t o r.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 6 de maio de 2019.
ANA CLAUDIA T. DE MACEDO Presidente
SEBASTIAO HORTENCIO RIBEIRO Redator
Processo: 040.003.860/2011. Reexame Necessario no 43/2016. Recorrente: Subsecretaria da Receita.
Recorrida: GP COMERCIO DE CIGARROS LTDA. Representante da Fazenda: Procurador Eduardo
Parente dos Santos Vasconcelos. Relatora: Conselheira Samara de Oliveira Freire. Data de Julgamento: 30
de janeiro de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA No 118/2019
EMENTA: ICMS. SUBSTITUICAO TRIBUTARIA. MERCADORIA. ENQUADRAMENTO. Constatado
que a mercadoria esta sujeita a substituicao tributaria e evidenciado que nao haviam livros fiscais
eletronicos escriturados durante o periodo da autuacao, nao restou caracterizado o aproveitamento indevido
de credito tributario. Reexame Necessario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do reexame necessario para,
tambem a unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto da Conselheira Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 6 de maio de 2019.
ANA CLAUDIA T. DE MACEDO Presidente
SAMARA DE OLIVEIRA FREIRE Redatora
Processo: 128.000.521/2014, Recurso Voluntario no 506/2018, Recorrente: WORLD BLUE INDUSTRIA E
COMERCIO DE CONFECCOES LTDA., Advogado: Ricardo Roda OAB/SC 15.690, Recorrida:
Subsecretaria da Receita, Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos,
Relator: Conselheiro Carlos Daisuke Nakata, Data do Julgamento: 9 de abril de 2019.
ACORDAO DA 2.a CAMARA No 119/2019
EMENTA: ICMS. AUTO DE INFRACAO. DOCUMENTO FISCAL. INIDONEIDADE. AJUSTE SINIEF
S/N. O art. 19, inciso IV, alinea b, do Ajuste Sinief s/n, de 15/12/1970, exige que a nota fiscal deve
descrever os produtos de maneira detalhada, sendo que, in casu, deveria ter sido mencionada a quantidade
das pecas por unidade e nao por quilo. Ademais, a descricao das mercadorias em quilos dificulta a
conferencia dos produtos pelo Fisco de forma individualizada. MULTAS APLICADAS. AMPARO
LEGAL. A aplicacao das multas seguiu os ditames legais em vigor a epoca dos fatos. Importante frisar que
este Tribunal nao aprecia suposta inconstitucionalidade de lei, cabendo tao somente ao Judiciario se
pronunciar sobre esse aspecto. DUPLA PENALIDADE. INOCORRENCIA. As multas decorrem do
descumprimento da obrigacao principal e acessoria. Portanto, nao ha que se falar em dupla penalidade. Sao
as previstas na legislacao tributaria e de observancia obrigatoria pelos autuantes. ATUALIZACAO
MONETARIA. LEI COMPLEMENTAR No 435/2001. A atualizacao do valor da multa acessoria tem
amparo na Lei Complementar no 435/2001. Releva notar que a atualizacao de valores nao significa
aumento real do montante a ser cobrado. Ela e tao somente o instrumento com previsao legal para se evitar
a perda do valor da moeda. Recurso Voluntario que se desprove.
DECISAO: Acorda a 2.a Camara do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 6 de maio de 2019.
ANA CLAUDIA T. DE MACEDO Presidente
CARLOS DAISUKE NAKATA Redator
ACORDAOS DO TRIBUNAL PLENO
Processo: 040.000.099/2009. Recurso Extraordinario no 65/2018. Recorrente: TAGUASUL COMERCIO
DE ALIMENTOS LTDA. Advogado: Jacques Veloso de Melo OAB/DF 13.558 e/ou. Recorrida: 2.a
Camara do TARF. Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos.
Relator: Conselheiro Juvenil Martins de Menezes Filho. Data de Julgamento: 14 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 78/2019
EMENTA: PROCESSUAL. LEI N.o 4.567/2011. PRESSUPOSTOS DE ADMISSIBILIDADE. NAO
ATENDIMENTO. PRELIMINAR DE NAO CONHECIMENTO. Acolhe-se preliminar de nao
conhecimento do recurso extraordinario interposto, uma vez comprovado o nao atendimento dos
pressupostos de admissibilidade previstos no art. 97, III, da Lei no 4.567/2011, quais sejam, quando a
decisao recorrida, embora unanime, divergir de outras decisoes das Camaras ou do Pleno do TARF quanto
a interpretacao do direito em tese, ou deixar de apreciar materia de fato ou de direito que lhe tiver sido
submetida. Recurso Extraordinario de que nao se conhece.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em preliminar, em nao conhecer do recurso, nos
termos do voto do Cons. Relator.
Sala de Sessoes, Brasilia/DF, 26 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE M. FILHO Redator
Processo: 040.006.240/2010. Recurso Extraordinario no 48/2017. Recorrente: INSTITUTO EURO
AMERICANO DE EDUCACAO CIENCIA E TECNOLOGIA. Advogado: Antonio Keldon Cavalcante de
Oliveira OAB/DF 41.436 e/ou. Recorrida: 2.a Camara do TARF. Representante da Fazenda: Procurador
Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos, Relatora: Conselheira Samara de Oliveira Freire. Data de
Julgamento: 8 de novembro de 2018.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 79/2019
EMENTA: PROCESSUAL. LEI No 4.567/2011. PRESSUPOSTOS DE ADMISSIBILIDADE. NAO
ATENDIMENTO. PRELIMINAR DE NAO CONHECIMENTO. Acolhe-se preliminar de nao
conhecimento do recurso extraordinario interposto, uma vez comprovado o nao atendimento dos
pressupostos de admissibilidade previstos no art. 97, III, da Lei n.o 4.567/2011, quais sejam, quando a
decisao recorrida, embora unanime, divergir de outras decisoes das Camaras ou do Pleno do TARF quanto
a interpretacao do direito em tese, ou deixar de apreciar materia de fato ou de direito que lhe tiver sido
submetida. Recurso Extraordinario de que nao se conhece.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em preliminar, em nao conhecer do recurso, nos
termos do voto da Cons. Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 26 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
SAMARA DE OLIVEIRA FREIRE Redatora
Processo: 125.000.453/2017. Recurso de Jurisdicao Voluntaria no 128/2017. Recorrente: FRIGORIFICO
TOP CARNES COMERCIO VAREJISTA DE CARNE LTDA. Advogado: VITOR DIAS SILVA OAB/DF
25.138. Recorrida: Subsecretaria da Receita. Relatora: Conselheira Samara de Oliveira Freire. Data do
Julgamento: 8 de novembro de 2018.
ACORDAO TRIBUNAL PLENO No 80/2019
EMENTA: ICMS - REGIME ESPECIAL. SIMPLES NACIONAL. CUMULACAO DE REGIMES.
IMPOSSIBILIDADE. Comprovado nos autos que o contribuinte tornou-se optante pelo regime do Simples
Nacional a partir de janeiro de 2015, restou a impossibilidade de cumular regimes especiais. Recurso de
Jurisdicao Voluntaria que se desprove.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, tambem a
unanimidade, negar-lhe provimento, nos termos do voto da Cons. Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 26 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
SAMARA DE OLIVEIRA FREIRE Redatora
Processo: 045.000.900/2016; Recurso de Jurisdicao Voluntaria no 49/2017; Recorrente: JOSE ALVES
FEITOSA; Recorrida: Subsecretaria da Receita; Relatora: Cons. Cordelia Cerqueira Ribeiro; Data do
Julgamento: 3 de abril de 2019.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 81/2019
EMENTA: IPVA. ISENCAO. DEC. N.o 33.268/2011. PROCESSUAL. FALTA DE CAPACIDADE DE
REPRESENTACAO. PRELIMINAR DE NAO CONHECIMENTO. Nos termos do art. 62,  3.o, do Dec.
n.o 33.268/2011, a intervencao do sujeito passivo em processos junto ao Tribunal Administrativo de
Recursos Fiscais se fara pessoalmente ou por intermedio de procurador que seja advogado legalmente
habilitado, condicoes nao observadas na hipotese dos autos. Recurso de Jurisdicao Voluntaria de que nao
se conhece.
PAGINA 18
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600018
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em preliminar, em nao conhecer do recurso, nos
termos do voto da Cons. Relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 26 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
CORDELIA CERQUEIRA RIBEIRO Redatora
Processo: 040.005.439/2010, Recurso Extraordinario no 68/2018, Recorrente: COMERCIO DE CELULAR
IRMAOS MARQUES LTDA., Advogado: Adriano Martins Ribeiro Cunha OAB/DF 27.027 e/ou,
Recorrida: 2.a Camara do TARF, Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos
Vasconcelos, Relatora: Conselheira Cejana de Queiroz Valadao, Data do Julgamento: 7 de fevereiro de
2019.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 82/2019
EMENTA: PROCESSUAL. LEI No 4.567/2011. RECURSO EXTRAORDINARIO. PRESSUPOS TO S .
NAO ATENDIMENTO. PRELIMINAR. NAO CONHECIMENTO. Cabe recurso extraordinario quando a
decisao nao for unanime ou, embora unanime, divergir de outras decisoes das Camaras ou do Pleno do
TARF, ou ainda quando deixar de apreciar materia de fato ou de direito, nos termos do art. 97 da Lei n.o
4.567/2011. Nos autos, a decisao cameral foi unanime e nao foram apresentados acordaos divergentes.
Ademais, apreciaram-se todas as questoes de fato e de direito. Nao houve, pois, atendimento aos
pressupostos legais de admissibilidade, o que acarreta o nao conhecimento do recurso. Recurso
extraordinario de que nao se conhece.
DECISAO: acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em preliminar, em nao conhecer do recurso, nos
termos do voto da conselheira relatora.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 26 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
CEJANA DE QUEIROZ VALADAO Redatora
Processo: 042.001.390/2016. Recurso de Jurisdicao Voluntaria no 117/2017. Recorrente: IGREJA
UNIVERSAL DO REINO DE DEUS. Recorrida: Subsecretaria da Receita. Relatora: Conselheira Samara
de Oliveira Freire. Data de Julgamento: 19 de julho de 2018.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 85/2019
EMENTA: ITCD. IMUNIDADE. CASA PASTORAL. CONSTITUICAO FEDERAL. ABRANGENCIA A
imunidade tributaria prevista no art. 150, inciso VI, alinea "b", c/c paragrafo 4.o, abrange nao apenas os
locais destinados a celebracao de cultos, mas tambem aos imoveis pertencentes a entidade religiosa e
destinados ao atendimento de suas finalidades essenciais. Neste sentido, os imoveis de propriedade da
igreja destinados a moradia de sacerdotes, ainda que nao contiguos e afastados do templo religioso, gozam
da imunidade tributaria. Recurso de Jurisdicao Voluntaria que se prove.
DECISAO: Acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, em conhecer do recurso para, a maioria de votos,
dar-lhe provimento, nos termos do voto da Conselheira Relatora. Foram votos vencidos os dos Cons. James
de Sousa, Carlos Nakata, Rudson Bueno, Cejana Valadao e Juarez Boaventura, que negaram provimento ao
recurso.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 30 de abril de 2019.
JOSE HABLE Presidente
SAMARA DE OLIVEIRA FREIRE Redatora
Processo: 040.001.534/2014; Reexame Necessario ao Pleno no 1/2017; Recorrente: 2.a CAMARA DO
TARF; Recorrido: FUJIOKA ELETRO IMAGEM S/A; Advogado: Fabrizio Caldeira Landin OAB/GO
20.073; Representante da Fazenda: Procurador Eduardo Parente dos Santos Vasconcelos; Relator:
Conselheiro Juvenil Martins de Menezes Filho; Data do Julgamento: 14 de fevereiro de 2019.
ACORDAO DO TRIBUNAL PLENO No 91/2019
EMENTA:  ICMS. AUTO  DE INFRACAO.  LEI No  3.152/2003. PRO-DF  LOGISTICO.
INCONSTITUCIONALIDADE. DECLARACAO TJDFT. PRINCIPIO DA CONFIANCA LEGITIMA.
APLICACAO. CREDITO CONSTITUIDO. MULTAS. VEDACAO. CTN. JUROS DE MORA E
ATUALIZACAO MONETARIA. APLICACAO. Levando em consideracao que por todo o periodo
alcancado pela auditoria fiscal, o contribuinte estava amparado em lei para usufruir do regime especial,
com a anuencia da administracao tributaria, lei que posteriormente foi declarada inconstitucional, para a
constituicao do credito, ha que ser aplicado o paragrafo unico do art. 100 do CTN, o qual privilegia o
principio da confianca legitima depositada entre o contribuinte e o Estado. Todavia, considerando que a
decisao em ADI foi com efeitos "ex tunc", a atualizacao monetaria e medida que se impoe para que o
imposto tenha o valor correspondente ao tempo que era devido. No caso, tambem cabe a cobranca dos
juros de mora, haja vista a existencia de lapso temporal entre a decisao e a lavratura do auto de infracao
sem que o contribuinte recolhesse espontaneamente o tributo. Reexame Necessario ao Pleno que se
desprove.
DECISAO: acorda o Pleno do TARF, a unanimidade, conhecer do reexame para, a maioria de votos, negar-
lhe provimento, nos termos do voto do Cons. Relator, que teve como razoes de decidir os fundamentos da
declaracao de voto da Cons. Cordelia Cerqueira. Foram votos vencidos o do Cons. James de Sousa, que
deu provimento ao reexame conforme sua declaracao de voto, e os dos Cons. Rudson Bueno, Cejana
Valadao, Juarez Boaventura e Carlos Nakata, que o acompanharam.
Sala das Sessoes, Brasilia/DF, 9 de maio de 2019.
JOSE HABLE Presidente
JUVENIL MARTINS DE MENEZES FILHO Redator
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 152, DE 7 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 105, Paragrafo Unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Alterar a denominacao da Escola Classe 11 de Planaltina, para Centro de Educacao Infantil 02 de
Planaltina, vinculada a Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, conforme Processo SEI 00080-
00032421/2019-20.
Art. 2o Fica sob responsabilidade da direcao da unidade escolar, a emissao e assinatura dos documentos
escolares.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA No 154, DE 9 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 182, inciso XVIII do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto no 38.631,
de 20 de novembro de 2017, e tendo em vista o disposto no Parecer no 112/2019-CEDF, de 30 de abril de
2019, do Conselho de Educacao do Distrito Federal, aprovado em Sessao Plenaria de igual data, e, ainda,
o que consta no Processo no 084.000628/2017, resolve:
Art. 1o Indeferir o pleito de credenciamento do Osborne - Centro de Educacao Infantil, situado na Quadra
ES 3B, Lote 1, Sobradinho - Distrito Federal, mantido pelo Osborne - Centro de Educacao Infantil Ltda.-
ME, com sede no mesmo endereco.
Art. 2o Advertir a mantenedora Osborne - Centro de Educacao Infantil Ltda.-ME pelo descumprimento do
disposto na Resolucao no 1/2012-CEDF.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA No 155, DE 09 DE MAIO DE 2019
Delega, no ambito da Secretaria de Estado de Educacao, competencias de que tratam a Portaria no 576, de
28 de dezembro de 2018 - SEPLAG, publicada no DODF no 247, de 31 de dezembro de 2018.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes
previstas no art. 105, paragrafo unico, incisos I, III e V da Lei Organica do Distrito Federal, e do
Regimento Interno da Secretaria de Educacao do Distrito Federal, nos termos do art. 182, V, do Decreto
Distrital no 38.631, de 20 de novembro de 2017, alterado pelo Decreto no 39.401, de 26 de outubro de
2018, resolve:
Art. 1o Delegar competencia ao titular da Subsecretaria de Gestao de Pessoas desta Secretaria para exercer
as atribuicoes do Ordenador de Despesa e Subsecretario de Administracao Geral - SUAG de que tratam a
Portaria no 576, de 28 de dezembro de 2018 - SEPLAG, publicada no DODF no 247, de 31 de dezembro
de 2018.
Art. 2o Convalidar os atos praticados pelo titular da Subsecretaria de Gestao de Pessoas desta Secretaria no
que se refere a solicitacao de estagiarios de que trata a Portaria no 576, de 28 de dezembro de 2018 -
SEPLAG, publicada no DODF no 247, de 31 de dezembro de 2018.
Art. 3o Esta Portaria entre em vigor na data de sua publicacao.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA No 166, DE 14 DE MAIO DE 2019
Altera a denominacao do Centro Educacional 01 de Planaltina, para Centro de Ensino Medio 01 de
Planaltina.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o artigo 105, Paragrafo Unico, incisos I e III, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
Art. 1o Alterar a denominacao do Centro Educacional 01 de Planaltina, para Centro de Ensino Medio 01
de Planaltina, vinculado a Coordenacao Regional de Ensino de Planaltina, conforme Processo SEI 00080-
00003751/2018-27.
Art. 2o. Fica sob responsabilidade da direcao da unidade escolar, a emissao e assinatura dos documentos
escolares.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao, revogando-se as disposicoes em
contrario.
RAFAEL PARENTE
CONSELHO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO No 03, DE 7 DE MAIO DE 2019
O PRESIDENTE DO CONSELHO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL no uso das atribuicoes que lhe conferem os incisos
XI e XVII do artigo 46 do Regimento deste Conselho, aprovado pela Portaria no 3/SEEDF, de 15 de
janeiro de 2019, resolve:
Art. 1o Reconstituir, a contar de 7 de maio de 2019, a Camara de Educacao Basica - CEB, com os
seguintes Conselheiros: Walter Eustaquio Ribeiro - Presidente, Adilson Cesar de Araujo, Alberto de
Oliveira Ribeiro, Alvaro Moreira Domingues Junior, Andre Lucio Bento, Carlos de Sousa Franca, Claudio
Amorim dos Santos, Dilnei Giseli Lorenzi, Helber Ricardo Vieira, Jose Eudes Oliveira Costa, Jose Luiz
Villar Mella, Luis Claudio Megiorin, Marco Antonio Almeida Del'Isola, Marcos Francisco Melo Mourao,
Mario Sergio Mafra, Raphaella Rosinha Cantarino.
Art. 2o Reconstituir, a contar de 7 de maio de 2019, a Camara de Educacao Profissional - CEP, com os
seguintes Conselheiros: Adilson Cesar de Araujo - Presidente, Alberto de Oliveira Ribeiro, Alvaro Moreira
Domingues Junior, Andre Lucio Bento, Carlos de Sousa Franca, Claudio Amorim dos Santos, Dilnei Giseli
Lorenzi, Helber Ricardo Vieira, Jose Eudes Oliveira Costa, Jose Luiz Villar Mella, Luis Claudio Megiorin,
Marco Antonio Almeida Del'Isola, Marcos Francisco Melo Mourao, Mario Sergio Mafra, Raphaella
Rosinha Cantarino, Walter Eustaquio Ribeiro.
Art. 3o Reconstituir, a contar de 7 de maio de 2019, a Camara de Legislacao e Normas - CLN, com os
seguintes Conselheiros: Marco Antonio Almeida Del'Isola - Presidente, Adilson Cesar de Araujo, Alberto
de Oliveira Ribeiro, Alvaro Moreira Domingues Junior, Andre Lucio Bento, Carlos de Sousa Franca,
Claudio Amorim dos Santos, Dilnei Giseli Lorenzi, Helber Ricardo Vieira, Jose Eudes Oliveira Costa, Jose
Luiz Villar Mella, Luis Claudio Megiorin, Marcos Francisco Melo Mourao, Mario Sergio Mafra, Raphaella
Rosinha Cantarino, Walter Eustaquio Ribeiro.
Art. 4o Reconstituir, a contar de 7 de maio de 2019, a Camara de Educacao Superior - CES, com os
seguintes Conselheiros: Dilnei Giseli Lorenzi - Presidente, Adilson Cesar de Araujo, Alberto de Oliveira
Ribeiro, Alvaro Moreira Domingues Junior, Andre Lucio Bento, Carlos de Sousa Franca, Claudio Amorim
dos Santos, Helber Ricardo Vieira, Jose Eudes Oliveira Costa, Jose Luiz Villar Mella, Luis Claudio
Megiorin, Marco Antonio Almeida Del'Isola, Marcos Francisco Melo Mourao, Mario Sergio Mafra,
Raphaella Rosinha Cantarino, Walter Eustaquio Ribeiro.
Art. 5o Determinar que as Camaras funcionem com esta composicao ate que sejam reconstituidas ou que
haja encerramento do mandato de conselheiro.
Art. 6o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
MARIO SERGIO MAFRA
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
CONSELHO DO TRANSPORTE PUBLICO COLETIVO
DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO No 4.746, DE 09 DE MAIO DE 2019
Dispoe sobre a alteracao da programacao visual dos veiculos do servico basico que operam no
Sistema de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal - STPC/DF.
O CONSELHO DO TRANSPORTE PUBLICO COLETIVO DO DISTRITO FEDERAL - CTPC/DF,
no uso das competencias que lhe conferem o art. 2o, do Decreto n.o 38.058, de 14 de marco de 2017,
e o art. 8o do Decreto n 9.269, de 13 de fevereiro de 1986, considerando a Norma Brasileira - ABNT
NBR 15570, e, em face das deliberacoes ocorridas na 389a Reuniao Ordinaria, por maioria,
resolve:
Art. 1o Aprovar a alteracao da programacao visual dos veiculos do servico basico que operam no
Sistema de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal - STPC/DF, de acordo com o contido no
Anexo I desta Resolucao, constante no Processo SEI-GDF n.o 00090-00010819/2019-78, com o
objetivo de nortear os delegatarios do STPC/DF quando da substituicao/renovacao da frota.
Art. 2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Resolucao no 4.745, de 05 de
novembro de 2018, do CTPC/DF.
Presidente: Valter Casimiro Silveira. Membros: Josias do Nascimento Seabra, Matteus de Paula
Freitas, Pastor Willy Gonzalez Taco, Ana Claudia Nunes Fialho Ribeiro, Camila de Carvalho Pires,
Clistones Livio Pedreira, Joao Jesus de Oliveira, Nazareno Sposito Neto Stanislau, Renata Florentino
de Faria, Igor Carvalho, Sebastiao Augusto Barbosa Neto, Alexandre Henrique Silva.
1_DF_16_001
1_DF_16_002
1_DF_16_003
1_DF_16_004
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 19
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600019
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
ANEXO I
PAGINA 20
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600020
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 21
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600021
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PAGINA 22
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600022
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
INSTRUCAO NORMATIVA No 14, DE 09 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes previstas no artigo 106, Inciso XXVI, do Regimento Interno aprovado
pelo Decreto no 37.949, de 12/01/2017;
CONSIDERANDO o disposto na Lei 6.164, de 29 de junho de 2018, que institui a gratificacao de
fiscalizacao de transito em periodo de descanso no ambito do Departamento de Estradas de Rodagem do
Distrito Federal;
CONSIDERANDO o disposto no Decreto 39.484, de 27 de novembro de 2018, que dispoe sobre a
prestacao de servico gratificado por agentes de transito rodoviario do Departamento de Estradas de
Rodagem do Distrito Federal; resolve:
I- DAS REGRAS ESPECIFICAS
Art. 1o Ficam estabelecidas por esta Instrucao as regras especificas para a prestacao de servicos referentes
a gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD), por forca do art. 5o, do
Decreto 39.484, de 27 de novembro de 2018, sem prejuizo das unidades vinculadas a Superintendencia
de Transito (SUTRAN) editarem outras normas, de acordo com a missao operacional.
II- DA CONCEITUACAO
Art. 2o A gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD) e aquela em que o
Agente de Transito Rodoviario, mediante aceitacao voluntaria, e escalado, na conveniencia e necessidade
da Administracao, durante seu periodo de folga, para desempenhar atividades tipicas de fiscalizacao e
policiamento de transito, sem prejuizo ao servico ordinario.
Art. 3o A gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD) tem como objetivo
ampliar a quantidade de servidores Agentes de Transito Rodoviario nas operacoes de reducao de
acidentes, fluidez e seguranca viaria do Distrito Federal, conforme estabelecem os artigos 269,  1o e
326-A do Codigo de Transito Brasileiro.
Art. 4o A cota da gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso, corresponde a jornada
de 7 (sete) horas de servico ininterruptas, podendo ser autorizada a execucao de 14 (quatorze) horas,
conforme urgencia e demanda do servico.
 1o Excepcionalmente, no caso de ocorrerem periodos inferiores a 7 (sete) horas e superiores a 2 (duas)
horas de servico prestado, sera devido o valor proporcional ao periodo efetivamente trabalhado.
 2o Nao sera devido o pagamento da referida cota caso sejam prestados servicos em jornada inferior a
2 horas.
 3o As cotas sao distribuidas por mes de referencia, nao podendo ser acumuladas ou utilizadas alem do
quantitativo previsto no art. 2o da Lei 6.164, de 29 de junho de 2018.
III- DA HABILITACAO
Art. 5o Sao requisitos para habilitacao do Agente de Transito Rodoviario a gratificacao de fiscalizacao de
transito em periodo de descanso (GFTD):
I - estar lotado na Superintendencia de Transito ou em qualquer uma das suas unidades diretamente
vinculadas;
II - nao estar em gozo de qualquer afastamento, dispensa ou licenca regulamentar previstos na Lei
Complementar no 840/2011 e nao estar impedido de executar servico operacional devido a restricao
medica ou congenere;
III - nao ter pendencia do servico anterior;
IV - gozar de folga, respeitando o periodo de descanso de 11 (onze) horas antes e depois do servico
ordinario.
IV - DA PRESTACAO DO SERVICO
Art. 6o A prestacao do servico de fiscalizacao de transito gratificado nas vias do Distrito Federal deve
abranger os seguintes tipos de acoes: atividades de policiamento e fiscalizacao de transito realizadas nas
operacoes de reducao de acidentes, fluidez e de seguranca viaria,
Art. 7o As cotas poderao ser disponibilizadas por setor, conforme a especificidade das atividades a serem
executadas.
Paragrafo unico - A unidade demandante deve solicitar ao setor responsavel pela coordenacao da escala
do servico voluntario as demandas especificas;
V - DOS CRITERIOS DE SELECAO
Art. 8o Sao criterios sucessivos de selecao do Agente de Transito Rodoviario para habilitar-se a
gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD):
I - prioridade de ser selecionado em virtude de ter executado quantitativo menor de quotas da gratificacao
de fiscalizacao de transito em periodo de descanso do que os demais candidatos, no mes para o qual esta
se voluntariando;
II - prioridade de ser selecionado em virtude de ter realizado quantitativo menor de quotas da gratificacao
de fiscalizacao de transito em periodo de descanso do que os demais candidatos, observando a soma do
quantitativo executado no mes anterior com o quantitativo executado no mes para o qual esta se
voluntariando;
III - persistindo o empate, sera considerada a ordem de inscricao no sistema.
VI- DA CAPTACAO DE AGENTES DE TRANSITO RODOVIARIO
Art. 9o O Agente de Transito Rodoviario devera se inscrever em sistema informatizado para a gratificacao
de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD), na INTERNET/INTRANET do DER/DF,
atraves de senha pessoal, cujos registros eletronicos devem ser arquivados pelo periodo minimo de cinco
anos.
 1o Estando o sistema informatizado indisponivel, o Agente de Transito Rodoviario voluntario devera se
inscrever em formulario ou outro meio de controle disponibilizado nas unidades vinculadas a
Superintendencia de Transito.
 2o A Superintendencia de Transito devera disponibilizar a captacao para o servico voluntario referente
a gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD), por um periodo minimo de 2
(duas) horas para inscricoes.
 3o A Superintendencia de Transito, depois de realizada a captacao, devera concluir a confeccao das
escalas e dar publicidade.
 4o A publicidade a que se refere o paragrafo anterior podera ser feita por meio de afixacao da escala
em local proprio, divulgacao no sistema informatizado na INTERNET/INTRANET, por e-mail ou
qualquer outro meio fisico ou eletronico disponivel, nao podendo o Agente de Transito Rodoviario
voluntario alegar ser necessaria a inequivoca ciencia.
 5o E de responsabilidade do Agente de Transito Rodoviario verificar se foi selecionado e escalado,
sendo presumida a ciencia atraves do sistema informatizado ou atraves da unidade administrativa
responsavel pela confeccao da escala, seja por e-mail ou qualquer outro meio fisico ou eletronico
disponivel.
Art. 10 A Superintendencia de Transito devera disponibilizar um periodo para desistencia ao servico de
gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD), por um prazo minimo de 2
(duas) horas apos encerradas as inscricoes.
 1o A substituicao devera obedecer aos criterios de selecao mencionados no art. 8o, precedida de
comunicacao e anuencia do substituto listado no cadastro reserva.
 2o Ocorrendo falta ou atraso referente ao servico de gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo
de descanso (GFTD), sujeitar-se-a as sancoes disciplinares previstas na Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011.
Art. 11 O agente de transito rodoviario que efetuar a sua inscricao voluntaria para a prestacao do servico
deve cumprir os horarios e as missoes previstas em escalas de servico, apresentar-se para o trabalho
pontualmente usando o uniforme completo e demais equipamentos, bem como cumprir as ordens
emanadas dos coordenadores do servico de fiscalizacao de transito.
1o O agente de transito rodoviario devera apresentar justificativa por escrito a sua unidade de lotacao,
em ate 48 (quarenta e oito) horas, por faltas, atrasos ou abandono das missoes antes do termino.
2o Diante do indeferimento da justificativa, ou da ausencia desta, fica o Agente de Transito Rodoviario
impedido de inscrever-se nas missoes alusivas ao servico voluntario pelo periodo de 30 (trinta) dias, alem
das sancoes previstas na Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
3o Na hipotese de reincidencia de falta injustificada ao servico voluntario, no prazo de 12 (doze) meses,
o periodo de impedimento sera contado em dobro.
Art. 12 O cancelamento previo e/ou mudanca de horario da prestacao do servico voluntario, por
conveniencia da administracao publica, nao garante o direito do agente de transito rodoviario ser alocado
em outra missao operacional.
Paragrafo unico - O servico voluntario podera ser cancelado:
I - quando houver mudanca de dia e horario da missao operacional;
II - nao tiver composicao de dupla para o horario divulgado;
III - nao tiver adesao de pelo menos 60% (sessenta por cento) do total de vagas disponivel para
determinada operacao (blitz);
Art. 13 As equipes de fiscalizacao definidas em escala de servico devem apresentar relatorio ao final da
missao por meio do sistema informatizado ou modelo de formulario padrao para todas as unidades da
Sutran.
Art. 14 Os coordenadores do servico de fiscalizacao de transito designados pela DIFIS ou DIEDU, ao
final da missao, deverao elaborar o relatorio geral para controle.
VII- DAS PROIBICOES
Art. 15 E vedada a execucao consecutiva de cotas de servico referente a gratificacao de fiscalizacao de
transito em periodo de descanso (GFTD), salvo, em casos excepcionais, mediante autorizacao do Diretor
de Fiscalizacao de Transito ou do Gerente de Controle Operacional.
Art. 16. E vedada a troca entre Agentes de Transito Rodoviario de servico ordinario para adequacao a
realizacao das cotas referentes a gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso
(GFTD).
VIII- DAS DISPOSICOES FINAIS E TRANSITORIAS
Art. 17. O servico referente a gratificacao de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD) e
considerado, para todos os fins, como ato de servico, devendo o Agente de Transito Rodoviario assinar
a folha de frequencia conforme horario de execucao das atividades, estando o referido servidor voluntario
sujeito ao disposto na Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Paragrafo unico - Ocorrendo atraso do Agente de Transito Rodoviario ao servico referente a gratificacao
de fiscalizacao de transito em periodo de descanso (GFTD), o coordenador da operacao para a qual o
Agente de Transito Rodoviario esta escalado, considerando o tempo de atraso, as circunstancias, e a
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 23
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600023
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
necessidade do servico, podera dispensa-lo do servico ou autorizar o agente a cumpri-lo, devendo o
horario ser compensado no mesmo dia, observando o art. 4o desta instrucao.
Art. 18 A Diretoria de Fiscalizacao de Transito e Diretoria de Educacao de Transito poderao aprovar
cotas de servico do cadastro reserva de vagas para atender as missoes urgentes ou imprevistas,
especificamente quando nao houver tempo habil para a aplicacao do disposto no artigo 8o desta
Instrucao.
Art. 19 Fica revogada a Instrucao no 23, de 21 de dezembro de 2018, publicada no DODF no 244, de
26/12/2018.
Art. 20. Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
FAUZI NACFUR JUNIOR
ORDEM DE SERVICO No 103, DE 08 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL-Substituto, usando das atribuicoes previstas no Artigo 106, Inciso IX do Regimento aprovado
pelo Decreto no 37.949, de 12/01/2074, e o disposto no artigo 211 da Lei Complementar no 840, de 23
de dezembro de 2011, do processo no 0113-004446/2017, resolve:
Art. 1o Prorrogar o prazo para conclusao dos trabalhos por 60 (sessenta) dias, conforme a
informacao.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
'FAUZI NACFUR JUNIOR
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
ORDEM DE SERVICO No 141, DE 14 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO, DO DEPARTAMENTO DE
ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, usando das atribuicoes que confere o artigo
106, inciso XXVI, do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12/01/2017 e com base na
competencia delegada atraves do artigo 3o, inciso V, da Instrucao no 01, de 16 de abril de 2018,
publicada no DODF no 74, de 18/04/2018, p. 08, resolve: TORNAR SEM EFEITO a ordem de
Servico de 11 de setembro de 2017, publicada no DODF no 183, de 22 de setembro de 2017, p. 4,
que retificou a Instrucao de 23 de fevereiro de 2015, publicada no DODF no 42, de 02 de marco de
2015, p. 15, retificada pela Instrucao de 09 de marco de 2015, publicada no DODF no 53 de 17 de
marco de 2015, p.09 e pela Instrucao de 07 de dezembro de 2015, publicada no DODF no 234 de
08 de dezembro de 2015, p. 29. Processo n 0113-010525/2011.
CARLOS GERALDO CAIXETA CRUZ
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA DE RECURSOS HIDRICOS
DESPACHOS DE EXTRATOS DE OUTORGAS
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, torna publicas as outorgas:
Outorga/SRH no 472//2019. ALEXANDRE CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, tres pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural PAD-DF, Fazenda Baixada do Jardim, Area E, Modulos 17 e 18, Paranoa/DF. Processo SEI
no 0197-001641/2015.
Outorga/SRH no 474//2019. JOAO CARLOS WERLANG, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Rodovia DF 130 km 1,8, Fazenda Minuano, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-
00001627/2018-56.
Outorga/SRH no 475//2019. KELEN LUCIA CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
modulo 19 Area E, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001610/2016.
Outorga/SRH no 476//2019. LAURO THOMAS, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, tres pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Area F
modulos 16 e 17, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00000657/2018-45.
Outorga/SRH no 477//2019. AGROPECUARIA BARRA ALTA LTDA, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Rodovia DF-322, Fazenda Barra Alta, Area Isolada no 2, Nucleo Rural Capao dos Porcos,
Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00000374/2018-01.
Outorga/SRH no 478//2019. ALAN CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Rodovia
DF-322, Fazenda Chimango e Maragato - Area C modulo 27/28, PAD-DF, Planaltina /DF. Processo SEI no
0197-001649/2015.
Outorga/SRH no 480//2019. CARLOS GONCALVES DE ALMEIDA, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Fazenda Jose Pereira - Santo Antonio, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-
00005451/2018-10.
Outorga/SRH no 481//2019. ELIAS ERGANG, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Area
isolada Capao dos Porcos, lote 01, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000509/2010.
Outorga/SRH no 482/2019. FRANCISCO ARINOS COSTA SILVA, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Area E modulo 20, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00004370/2018-94.
Outorga/SRH no 489/2019. GENESIO ANTONIO MULLER, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Fazenda Ibiata, Lote 53, Nucleo Rural Tabatinga, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-
002272/2008.
Outorga/SRH no 490/2019. GRAMA VIVA LTDA, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Chacara 42, Colonia Agricola Estanislau, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000272/2015.
Outorga/SRH no 491/2019. GUILHERME NEPOMUCENO FILHO, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Nucleo Rural Tabatinga Chacaras 127 a 130, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-
0 0 0 2 5 9 / 2 0 11 .
Outorga/SRH no 492/2019. JOSE BRILHANTE FILHO, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, dois pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Area E Modulos 11, 12, 13 e 14, Nucleo Rural PAD-DF, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-
000459/2006.
Outorga/SRH no 493/2019. JOSE CORREA FILHO, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural Tabatinga, lotes 145 a 149, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00001927/2019-16.
Outorga/SRH no 494/2019. JOSE VIDAL BOARETTO, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Area F, modulo 15, PAD-DF, Paranoa /DF. Processo SEI no 00197-00001729/2019-52.
Outorga/SRH no 495/2019. KEIZI VINICIUS CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, dois pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Area C, modulos 36 e 37, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00001950/2019-19.
Outorga/SRH no 496/2019. LETIANE DA SILVA THOMAS, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Colonia Agricola Estanislau, Lotes 33, 34, 35 e 36, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-
00000182/2018-97.
Outorga/SRH no 497/2019. MARIO MONHOL, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Nucleo
Rural Tabatinga, lote 11, Planaltina /DF. Processo SEI no 0197-001053/2011.
Outorga/SRH no 498/2019. NELSON SCHNEIDER, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Fazenda Sete Veredas, Area Isolada 01, Nucleo Rural Tabatinga, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-
000373/2012.
Outorga/SRH no 499/2019. ROBERTO FINAZZI GERBI, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Nucleo Rural Tabatinga, Chacara 116, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-000407/2013.
Outorga/SRH no 500/2019. VALDEMAR VALENTIN CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, dois pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Fazenda Yanoama, Area E modulos 21 e 22, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-
00001957/2019-22.
Outorga/SRH no 501/2019. VILSON THOMAS, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Nucleo
Rural Tabatinga, AI 3, lotes 6 a 9 e 36 a 42, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197 - 0 0 11 6 1 / 2 0 0 9 .
Outorga/SRH no 502/2019. ISMAEL FALQUETO, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural Tabatinga, Chacara 123, Planaltina /DF. Processo SEI no 0197-000562/2014.
Outorga/SRH no 504/2019. ELIZABETH KOVARA BOARETTO, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Fazenda Tatiana, area F, lote 14, Planaltina/DF. Processo SEI no 00197-00001761/2019-38.
Outorga/SRH no 505/2019. CLAUDIO CALIMAN, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural Tabatinga, lote 20, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-001335/2012.
Outorga/SRH no 506/2019. VALDEMIRO CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, tres pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural PAD-DF, modulo C, lote 38, Colonia Agricola Buriti Vermelho, Paranoa/DF. Processo SEI
no 0197-0001087/2010.
Outorga/SRH no 507/2019. DELCIO LUIZ CAPPELLESSO, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Area D modulo 18, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001252/2010.
Outorga/SRH no 508/2019. LEOMAR CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos para
captacao de agua superficial, dois pontos de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Area E
modulo 10, PAD-DF, Paranoa /DF. Processo SEI no 0197-000635/2010.
Outorga/SRH no 510/2019. ANTONIO PREDIGER, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Area
D modulo 17, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001230/2010.
Outorga/SRH no 512/2019. CLAUDINO TRIACCA, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto, Area
D modulo 3, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00001979/2019-92.
PAGINA 24
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600024
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
O SUPERINTENDENTE DE RECURSOS HIDRICOS, DA AGENCIA REGULADORA DE AGUAS,
ENERGIA E SANEAMENTO BASICO DO DISTRITO FEDERAL, Substituto torna publica as
o u t o rg a s :
Outorga/SRH no 442/2019. MICROCERVEJARIA FALCAO LTDA EPP, emite outorga direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua subterranea, um poco tubular, industria, Bacia Hidrografica
do Rio Corumba, Setor de Multiplas Atividades, Lotes 7,8 e 9, Conjunto D, Gama/DF. Processo no
0197-000765/2017.
HUDSON ROCHA DE OLIVEIRA
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 42, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes legais e estruturais conferidas pela Lei no. 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo
Estatuto e pelo Regimento Interno da Fundacao, resolve:
Art. 1o AUTORIZAR A CONTRATACAO, por inexigibilidade de licitacao, com base no artigo 25,
da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, em favor da NP CAPACITACAO E SOLUCOES
TECNOLOGICAS LTDA, para prestacao de servicos por meio da ferramenta de pesquisas e
comparacao de precos praticados pela administracao publica, chamada Banco de Precos, que consiste
num sistema de pesquisas baseado em resultados de licitacoes adjudicadas e homologadas, a fim de
facilitar a pesquisa de mercado para estimar os custos das contratacoes da Fundacao Jardim Zoologico
de Brasilia.
Art. 2o Publique-se para que se de a eficacia do artigo 26, da Lei no 8.666, de 21 de junho de
1993.
Art.3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
CONSELHO DELIBERATIVO
RESOLUCAO No 02, DE 15 DE FEVEREIRO DE 2019
O CONSELHO DELIBERATIVO DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art.7o, inciso II da Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, c/c
o artigo 22, inciso V, do Estatuto desta Fundacao, resolve:
Art.1o Tornar sem efeito a Resolucao no 48, de 19 de novembro de 2018, publicada no DODF no 40,
de 19 de novembro de 2018, pagina 15.
Art.2o Aprovar por unanimidade o Parecer no 5 da Conselheira Relatora ANA RAQUEL GOMES DE
FARIA, relativo ao processo no 0196.000069/2015, referente a anulacao de doacao de material
permanente a Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal-
SEPLAG/DF, de bens avaliados como ruim pela comissao de avaliacao.
Art.3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, ANA RAQUEL GOMES FARIA, ALBERTO GOMES
DE BRITO, JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA, LILIAN DE CASSIA SILVA BREDA, LUIZ
ERNESTO BORGES DE MOURAO SA.
RESOLUCAO No 05, DE 19 DE MARCO DE 2019
O CONSELHO DELIBERATIVO DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art.7o, inciso II da Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997c/c o
artigo 22, inciso V, do Estatuto desta Fundacao, resolve:
Art.1o Aprovar por unanimidade o Parecer no 3 do Conselheiro Relator LUIZ ERNESTO BORGES
DE MOURAO SA, relativo ao processo SEI-GDF no 00196-00000114/2019-37, referente a
Desincorporacao de Bem Patrimonial - Vitrines de fabricacao em madeira e vidro; tombamento n.o
2142; 2143; 2144; e 2148, alocadas no antigo museu desta FJZB, consoante relato exarado pelo
Nucleo de Patrimonio-NUPAT, conforme Instrucao de Servico de 8 de janeiro de 2001, publicada no
DODF no 9, de 12 de janeiro de 2001, da Fundacao Polo Ecologico de Brasilia (atual FJZB).
Art.2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, ANA RAQUEL GOMES FARIA, ALBERTO GOMES
DE BRITO, LILIAN DE CASSIA SILVA BREDA, LUIZ ERNESTO BORGES DE MOURAO SA,
MIRIAM DAS GRACAS DE MELO DAMASCENO.
RESOLUCAO No 04, DE 19 DE MARCO DE 2019
O CONSELHO DELIBERATIVO DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso
das atribuicoes que lhe confere o art.7o, inciso II da Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997c/c o
artigo 22, inciso V, do Estatuto desta Fundacao, resolve:
Art.1o Aprovar por unanimidade o Parecer no 6/2019 da Conselheira Relatora ANA RAQUEL
GOMES  FARIA,  relativo  ao  processo  SEI-GDF  no  00196-00002586/2018-43  referente  a
Desincorporacao de Bens Patrimoniais, pertencentes ao acervo patrimonial desta Fundacao, devido ao
ressarcimento de bens, de acordo com a Instrucao de Servico de 8 de janeiro de 2001, publicada no
DODF no 9, de 12 de janeiro de 2001, que institui o MANUAL DE ADMINISTRACAO
PATRIMONIAL DA FUNDACAO POLO ECOLOGICO DE BRASILIA (atual FJZB).
Art.2o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, ANA RAQUEL GOMES FARIA, ALBERTO GOMES
DE BRITO, LILIAN DE CASSIA SILVA BREDA, LUIZ ERNESTO BORGES DE MOURAO SA,
MIRIAM DAS GRACAS DE MELO DAMASCENO.
Outorga/SRH no 513/2019. CLEUCI MEIRELES ESTEVAO DE OLIVEIRA, emite outorga de direito de
uso de recursos hidricos para captacao de agua superficial, dois pontos de captacao, irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Preto, Fazenda OK, DF 100, KM 4, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-
000232/2007.
Outorga/SRH no 514/2019. GERSO NATALINO CAPELLESSO, emite outorga de direito de uso de
recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do
Rio Preto, Area D modulo 19, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001253/2010.
Outorga/SRH no 515/2019. JOAO CARLOS WERLANG, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Fazenda Figueira, VC 441, KM 3,5, modulo 09, area D, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no
00197-00001961/2019-91.
Outorga/SRH no 517/2019. JOAO CLAUDIO BONATO, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Rodovia BR 251, KM 06, Fazenda Sinuelo das Coxilhas, Area D 08, PAD-DF, Paranoa/DF.
Processo SEI no 0197-001193/2010.
Outorga/SRH no 518/2019. JOE CARLO VIANA VALLE, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Colonia agricola Lamarao, chacaras 16 e 17, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-
0 0 0 11 4 / 2 0 1 2 .
Outorga/SRH no 519/2019. JOSE CANISIO MALDANER, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Nucleo Rural Jardim lotes 12, 13 e 14, Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00001625/2018-67.
Outorga/SRH no 520/2019. JUVENIL ANTONIO CENCI, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Area E Modulo 6, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-001053/2010.
Outorga/SRH no 521/2019. NATALICIO MALDANER, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Nucleo Rural Jardim lotes 10 e 11, Planaltina/DF. Processo SEI no 0197-001431/2010.
Outorga/SRH no 522/2019. SANDRO CESAR TRIACCA, emite outorga de direito de uso de recursos
hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio
Preto, Area D modulo 1, PAD-DF, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-000452/2011 .
Outorga/SRH no 523/2019. AGROPECUARIA CENCI E FILHOS LTDA - ME, emite outorga de direito
de uso de recursos hidricos para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Preto, Rodovia DF 285, KM 14,6 Nucleo Rural Jardim, Fazenda Jardim, Paranoa/DF.
Processo SEI no 00197-00001088/2018-55.
Outorga/SRH no 524/2019. SIDNEY HISAKI ENDO, emite outorga de direito de uso de recursos hidricos
para captacao de agua superficial, um ponto de captacao, irrigacao, Bacia Hidrografica do Rio Preto,
Nucleo Rural Jardim, lote 04, Paranoa/DF. Processo SEI no 0197-000545/2017.
Outorga/SRH no 525/2019. MARIZA STUANI DE ALMEIDA MATSUI, emite outorga de direito de uso
de recursos hidricos para captacao de agua superficial, tres pontos de captacao, irrigacao, Bacia
Hidrografica do Rio Preto, Rodovia DF-100, KM 23, Nucleo Rural Jardim Fazenda Canada, lote 27,
Paranoa/DF. Processo SEI no 00197-00000375/2018-48.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 25
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600025
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PORTARIA No 159, DE 7 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no art. 236 da Lei Complementar no 840 de 23 de
dezembro de 2011 e tendo em vista o disposto nos artigos 211, 212 e 217, Paragrafo unico da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e considerando o que consta do Processo no
150.003.087/2016, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 60 (sessenta) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de
Processo Disciplinar, instaurada pela Portaria no 70, de 20 de fevereiro de 2019, publicada no DODF
no 39, de 25 de fevereiro de 2019, pag. 12.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
PORTARIA No 160, DE 7 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes previstas no art. 236 da Lei Complementar no 840 de 23 de
dezembro de 2011 e tendo em vista o disposto nos artigos 211, 212 e 217, Paragrafo unico da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e considerando o que consta do Processo no
150.003.088/2016, resolve:
Art. 1o Prorrogar, por 60 (sessenta) dias, o prazo para conclusao dos trabalhos da Comissao de
Processo Disciplinar, instaurada pela Portaria no 69, de 20 de fevereiro de 2019, publicada no DODF
no 39, de 25 de fevereiro de 2019, pag. 12.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
ATA DA 57a REUNIAO ORDINARIA
Aos sete dias do mes de maio de dois mil e dezenove, as dezesseis horas e cinquenta e um minutos,
no Gabinete do Secretario de Esporte e Lazer - Edificio Parque Cidade Corporate, 8o andar, foi
realizada a 57a Reuniao Ordinaria do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte do
Distrito Federal - CONFAE, com a presenca dos Senhores (as): Leandro Cruz Froes da Silva,
Presidente do Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte; Francisca Nathany dos
Santos Barros, Chefe do Nucleo de Prestacao de Contas do Fundo de Apoio ao Esporte; Jose Antonio
Soares Silva, Conselheiro Titular, representante das Associacoes das Federacoes Desportivas do
Distrito Federal e vice-presidente do CONFAE; Tatiana Barros Costa, Conselheira Titular,
representante da Secretaria de Estado de Planejamento, Orcamento e Gestao; Luis Mauricio
Montenegro Marques, Conselheiro Suplente, representante da Secretaria de Estado de Educacao; Filipe
Ferreira Guedes, Conselheiro Suplente, representante do Esporte Universitario; Jose Luiz Marques
Barreto, Conselheiro Titular, representante da Secretaria de Estado da Fazenda; Carla Ribeiro Testa,
Conselheira Titular, representante dos Atletas; Flavio Pereira dos Santos, Conselheiro Titular,
representante da Paraesporte - Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com
Deficiencia; Denise Cardoso de Gusmao Cunha, Secretaria Executiva do Esporte. O Presidente apos
ter constatado quorum, em seguida, deu boas-vindas aos participantes e declarou aberta a 57a Reuniao
Ordinaria do CONFAE, apresentando a pauta, com os seguintes assuntos: I. Abertura; II. Verificacao
de quorum; III. Justificativa das ausencias, nao houve; IV. Aprovacao da pauta e de informes gerais;
foi feita a inclusao de assuntos sobre a analise de 2 (dois) pedidos de Certificado de Registro
Cadastral (CRC); A troca de titularidade do CNPJ do Fundo de Apoio ao Esporte (FAE) junto a
Receita Federal sendo que foi deferido, situacao: aguardando a emissao da nova titularidade); A pauta
foi aprovada. V. Pagamento JETON - O presidente questionou o Vice Presidente sobre um parecer
inserido dentro do processo administrativo, incluido no SEI podendo causar conflito de interesse, em
resposta o Vice Presidente e Presidente da Comissao de Legislacao e Normas informou que o processo
iniciou-se no FAE, sendo decidido em reuniao anterior que o parecer seria feito e anexado
naturalmente aos autos apresentando fisicamente tambem a ultima Ata, que traz este assunto,
constando no final desta o relatado que a comissao iria fazer o parecer sobre o JETON e anexar ao
processo, como assim foi feito com assinatura dos dois membros da Comissao de Legislacao e
Normas os Conselheiros Filipe Guedes e Jose Antonio, justificando assim o texto ter sido anexado ao
SEI sem prejuizo de eventual manifestacao da AJL. O Presidente se manifestou a favor do envio
breve do processo a Procuradoria Geral do Distrito Federal - PGDF uma vez que ja houve analise
anterior por parte da AJL, ressalta ainda que nao autoriza o pagamento sem a aprovacao da PGDF.
Em seguida Jose Luiz Marques Barreto, Conselheiro Titular, representante da Secretaria de Estado da
Fazenda, abriu uma discussao sobre o parecer da AJL a respeito do pagamento do JETON, falou ainda
do papel de Secretario da Secretaria de Estado do Esporte do DF e como Presidente do FAE que sao
atribuicoes distintas, ele responde como ordenador de despesas do FAE na execucao do orcamento,
logo a despesa referente ao pagamento do JETON tem que correr a conta do orcamento do FAE
conforme quadro de detalhamento de despesa - QDD procedimento esse que vem sendo adotado desde
2014 em atendimento as exigencias da Lei Orcamentaria Anual - LOA; VI. Parecer do Plano de
Trabalho da Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF - O Vice Presidente fez
analise do Plano de Trabalho da SEEDF e apresentou o mesmo aos presentes com suas consideracoes
por meio de copia de documento fisico, havendo alguns questionamentos entre os conselheiros sobre
a analise apresentada pelo Vice Presidente. Luis Mauricio Montenegro Marques, Conselheiro Suplente,
representante da Secretaria de Estado de Educacao falou com clareza sobre alguns projetos em
destaque do Plano de Trabalho da SEEDF: o INTERCID e os Jogos Noturnos e a inclusao dos jogos
paraolimpicos nesses jogos, apos sua explicacao o Vice Presidente e os demais presentes concordaram
com as consideracoes feitas e aprovaram o Plano de Trabalho exposto; VII. Certificado de Registro
Cadastral (CRC) - O Vice Presidente apresentou a documentacao de duas entidades para serem
analisadas pelos membros do Conselho, onde o Conselheiro Flavio Pereira dos Santos ficou
responsavel por fazer analise da Associacao Desportiva Social e Cultural, Hebert Campos e o
Conselheiro Filipe Ferreira Guedes ficou responsavel por analisar a entidade Clube Bike Cerrado; Em
ato continuo o Presidente agradeceu a presenca de todos e encerrou a presente reuniao as 18h02min.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA, Presidente do Conselho e Secretario do Esporte e Lazer; JOSE
ANTONIO SOARES SILVA, Vice Presidente, Conselheiro Titular, Representante Das Associacoes
Federacoes Desportivas do Distrito Federal; FRANCISCA NATHANY DOS SANTOS BARROS,
Chefe do Nucleo de Prestacao de Contas do CONFAE; LUIS MAURICIO MONTENEGRO
MARQUES, Conselheiro Suplente, Representante da Secretaria de Estado de Educacao; TATIANA
BARROS COSTA, Conselheira Titular, Representante da Secretaria
de Estado Planejamento,
Orcamento e Gestao; JOSE LUIZ MARQUES BARRETO, Conselheiro Titular, Representante da
Secretaria de Estado de Fazenda; FILIPE FERREIRA GUEDES, Conselheiro Suplente, Representante
do Esporte Universitario; FLAVIO PEREIRA DOS SANTOS, Conselheiro Titular, Representante da
PARAESPORTE - Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia; CARLA
RIBEIRO TESTA, Conselheira Titular, Representante dos Atletas.
FUNDO DE APOIO AO ESPORTE
CONSELHO DE ADMINISTRACAO
PORTARIA CONJUNTA No 01, DE 08 DE MARCO DE 2019 (*)
OS TITULARES DOS ORGAOS CEDENTE E FAVORECIDO, no uso das atribuicoes que lhe conferem
o artigo 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal no art. 19, e Decreto no 32.598,
de 15 de dezembro de 2010, e no Decreto no 17.698, de 23 de setembro de 1996, e ainda de acordo com
o disposto na Ata da 55a Reuniao Ordinaria do CONFAE - Conselho de Administracao do Fundo de Apoio
ao Esporte, realizada em 18/02/2019. resolvem:
Art. 1o Descentralizar o Credito Orcamentario na forma que especifica:
Unidade Orcamentaria Cedente:
DE: UO: 34902 - Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito Federal
UG: 340902 - Fundo de Apoio ao Esporte do Distrito Federal
Unidade Orcamentaria Favorecida:
PARA: UO: 34101 - Secretaria de Estado de Esporte e Lazer - SEL
UG: 340101 - Secretaria de Estado de Esporte e Lazer - SEL
PROGRAMA DE TRABALHO: 27.811.6206.2631.0005 - Apoio ao Compete Brasilia - Fundo de Apoio
ao Esporte - Distrito Federal
.
Natureza da Despesa Fonte de Recursos Va l o r
.
339033 (*) 125 1.000.000,00
Objeto: Descentralizacao de recursos orcamentarios e financeiros destinados a custear despesas com o
Programa Compete Brasilia, no valor de R$ 1.000.000,00 (um milhao de reais).
Art. 2o A descentralizacao dos creditos orcamentarios de que trata esta Portaria sera efetivada apos a
publicacao no DODF e emissao da Nota de Credito junto ao SIGGO - Sistema Integrado de Gestao
Governamental.
Art. 3o Fica a unidade favorecida responsavel por apresentar prestacao de contas da execucao dos recursos
junto ao CONFAE - Conselho de Administracao do Fundo de Apoio ao Esporte, para apreciacao das contas
e posterior aprovacao.
Art. 4o Esta Portaria Conjunta entra em vigor na data de sua publicacao.
LEANDRO CRUZ FROES DA SILVA
Presidente do Conselho de Administracao
do Fundo de Apoio ao Esporte - CONFAE
U.O. Cedente
Secretario de Estado de Esporte e Lazer - SEL
U.O. Favorecida
(*) Republicada por ter sido publicado com incorrecao no original, publicado no DODF no 48, de
13/03/2019, pag. 13.
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PAGINA 26
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600026
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 15 DE MAIO DE 2019
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 100,
incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
NOMEAR ADALBERTO QUEIROZ DE ROURE para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Assessor Especial, da Assessoria Especial, do Gabinete do Vice-G o v e r n a d o r.
NOMEAR MARIA LUISA PRAXEDES SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-02, de Chefe, da Assessoria de Comunicacao, do Gabinete do Vice-Governa d o r.
NOMEAR TAISSA VANESSA PAULINO DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete do Vice-
G o v e r n a d o r.
NOMEAR LEONARDO PEIXOTO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial, da Unidade de Inovacao e Gestao, do Gabinete do Vice-Gove r n a d o r.
NOMEAR JEFFERSON PEDROSA FILHO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Assessor Especial, da Assessoria Especial, do Gabinete do Vice-Governad o r.
NOMEAR JOACINARA DE SOUZA COSTA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Assessor Especial, da Unidade de Inovacao e Gestao, do Gabinete do Vice - G o v e r n a d o r.
NOMEAR ISABELA CRISTINA DA ROCHA DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor, da Unidade de Inovacao e Gestao, do Gabinete do Vice-Gov e r n a d o r.
NOMEAR LORIENE FERNANDA ALVES BATISTA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-
14, de Assessor, da Unidade de Inovacao e Gestao, do Gabinete do Vice-Governa d o r.
NOMEAR CELSO FRANCISCO DE ASSIS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
07, de Assessor Especial, da Unidade de Projetos, do Gabinete do Vice-Govern a d o r.
NOMEAR ANA MARTA COSTA DE MEDEIROS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 4 ,
de Assessor, da Unidade de Projetos, do Gabinete do Vice-Governador.
NOMEAR o 3o SGT QPPMC IRIS ELIANE COELHO DE OLIVEIRA, matricula 24.255/1, para exercer
o Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca Pessoal II, da Coordenacao de Seguranca, da
Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador do, bem como conceder o pagamento da Gratificacao
Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de
dezembro de 2012.
NOMEAR a SD QPPMC RAYANA SILVA ESMERALDO, matricula 732.399/9, para exercer o Cargo de
Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca de Instalacoes, da Coordenacao de Seguranca, da Assessoria
Militar, do Gabinete do Vice-Governador, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de
Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de
2012.
NOMEAR a SD DEBORA SOUZA FIGUEIREDO SILVA, matricula 732.978/4, para exercer o Cargo de
Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca de Instalacoes, da Coordenacao de Seguranca, da Assessoria
Militar, do Gabinete do Vice-Governador, bem como conceder o pagamento da Gratificacao Militar de
Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de dezembro de
2012.
EXONERAR, a pedido, o ST QBMG-2 ISLAN SANTIAGO BORGES, matricula 268.418-7, do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Transportes e Comunicacoes, da Coordenacao
Administrativa, da Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador.
NOMEAR o ST QBMG-2 JUDSON ISAAC DE QUEIROZ, matricula 1403702, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Transportes e Comunicacoes, da Coordenacao
Administrativa, da Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador.
EXONERAR, a pedido, o 3o SGT QBMG-2 GILBERTO DOS SANTOS NUNES DE OLIVEIRA,
matricula 1921422, do Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca Pessoal II, da Coordenacao
de Seguranca, da Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador, bem como cessar o pagamento da
Gratificacao Militar de Seguranca Institucional, GMSI-1, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007,
de 21 de dezembro de 2012, de interesse da seguranca publica, conforme preceitua o artigo 29-A, inciso
VIII, da Lei no 11.134, de 15 de julho de 2015.
NOMEAR o 3o SGT QPPMC MAURICIO FERREIRA DA SILVA, matricula 23.826/0, para exercer o
Cargo de Assessor Tecnico, da Gerencia de Seguranca Pessoal II, da Coordenacao de Seguranca, da
Assessoria Militar, do Gabinete do Vice-Governador, bem como conceder o pagamento da Gratificacao
Militar de Seguranca Institucional, GMSI-2, nos termos do Artigo 1o,  1o, da Lei no 5.007, de 21 de
dezembro de 2012.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 11 de abril de 2019, publicado no DODF no 70, de 12 de abril de
2019, pagina 29, o ato que nomeou JOSIMARY MELO XIMENES para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Unidade de Analise de Atos Normativos, da
Subsecretaria de Politicas Publicas, da Secretaria Adjunta da Casa Civil, da Casa Civil do Distrito
Federal.
NOMEAR JOSIMARY MELO XIMENES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06,
de Assessor Especial, da Unidade de Analise de Atos Normativos, da Subsecretaria de Politicas Publicas,
da Secretaria Adjunta da Casa Civil, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no decreto de 19 marco de 2019, publicado no DODF n 53, de 20 de marco de
2019, pagina 31, o ato que nomeou, DANN DHARA PALLOMMA ALVES DA SILVA, para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da
Casa Civil do Distrito Federal.
NOMEAR MARIA JOICIMEIRE SANTIAGO DE ALENCAR para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-14, de Assessor, da Assessoria Juridico-Legislativa, do Gabinete, da Casa Civil do Distrito
Federal.
EXONERAR LUIS FERNANDO CUNHA CASTRO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de
Chefe, da Unidade de Administracao Geral, do Gabinete, do Arquivo Publico do Distrito Federal.
NOMEAR FRANCISCO DAS CHAGAS PAIVA DA SILVA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-06, de Chefe, da Unidade de Administracao Geral, do Gabinete, do Arquivo Publico do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, GABRIELA NADLER TANNUS DE ALMEIDA do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Capacitacao, da Diretoria de Capacitacao e Orientacao
Tecnica, da Coordenacao do Sistema de Arquivos, do Gabinete, do Arquivo Publico do Distrito Federal,
a contar do dia 05 de abril de 2019.
NOMEAR MARIA APARECIDA ALVES DE SIQUEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Capacitacao, da Diretoria de Capacitacao e Orientacao Tecnica, da
Coordenacao do Sistema de Arquivos, do Gabinete, do Arquivo Publico do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RAFAEL CALIXTO DE SOUZA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Orientacao Tecnica, da Diretoria de Capacitacao
e Orientacao Tecnica, da Coordenacao do Sistema de Arquivos, do Arquivo Publico do Distrito
Federal.
NOMEAR LEILA NEPOMUCENO CESAR para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Orientacao Tecnica, da Diretoria de Capacitacao e Orientacao Tecnica, da
Coordenacao do Sistema de Arquivos, do Arquivo Publico do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, LEILA NEPOMUCENO CESAR do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Tratamento e Preservacao de Acervo Textuais e
Cartograficos, da Diretoria de Tratamento e Preservacao, da Coordenacao do Arquivo Permanente, do
Arquivo Publico do Distrito Federal.
NOMEAR RAFAEL CALIXTO DE SOUZA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Tratamento e Preservacao de Acervo Textuais e Cartograficos, da Diretoria de
Tratamento e Preservacao, da Coordenacao do Arquivo Permanente, do Arquivo Publico do Distrito
Federal.
EXONERAR ROGERIO REIS DE AVELAR do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe,
da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do Distrito Federal.
NOMEAR MARCIA RIBEIRO CHRISTIANO MAIA para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-03, de Chefe, da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Turismo do
Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, GUILHERME PEREIRA DOLABELLA BICALHO, matricula 174.894-7,
Procurador do Distrito Federal - Categoria I, do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de
Procurador-Geral Adjunto da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da
Procuradoria-Geral do Distrito Federal, a contar de 06 de maio de 2019.
NOMEAR FLAVIO JAIME DE MORAES JARDIM, matricula 174.573-5, Procurador do Distrito Federal
- Categoria I, para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-04, de Procurador-Geral Adjunto
da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral da Fazenda Distrital, da Procuradoria-Geral do Distrito
Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 27 de marco de 2019, publicado no DODF no 59, de 28 de marco
de 2019, o ato que nomeou LUANA OLIVEIRA ORNELAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Execucao Orcamentaria e Financeira, da Diretoria de Gestao de
Fundos, da Coordenacao de Microcredito, da Subsecretaria de Microcredito e Empreendedorismo, da
Secretaria Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 27 de marco de 2019, publicado no DODF no 59, de 28 de marco
de 2019, o ato que nomeou BRASIL MAGNO BRAGA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG
-14, de Gerente, da Gerencia de Analise e Acompanhamento de Egressos, da Diretoria de Cadastro e
Acompanhamento, da Coordenacao de Gestao Administrativa, da Subsecretaria de Integracao de Acoes
Sociais, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social do Distrito Federal.
NOMEAR BRASIL MAGNO BRAGA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de Gerente,
da Gerencia de Analise e Acompanhamento de Egressos, da Diretoria de Cadastro e Acompanhamento, da
Coordenacao de Gestao Administrativa, da Subsecretaria de Integracao de Acoes Sociais, da Secretaria
Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
NOMEAR LUANA OLIVEIRA ORNELAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-14, de
Gerente, da Gerencia de Execucao Orcamentaria e Financeira, da Diretoria de Gestao de Fundos, da
Coordenacao de Microcredito, da Subsecretaria de Microcredito e Empreendedorismo, da Secretaria
Adjunta do Trabalho, da Secretaria de Estado de Trabalho do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 10 de maio de 2019, publicado no DODF no 88, de 13 de maio
de 2019, pagina 14, o ato que exonerou GILSON DE SOUZA SANTOS do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento, da
Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 10 de maio de 2019, publicado no DODF no 88, de 13 de maio
de 2019, pagina 14, o ato que nomeou PEDRO AMORIM FILHO para exercer o Cargo de Natureza
Especial, Simbolo CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao de Desenvolvimento,
da Administracao Regional do Guara do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, LUIZ EDGAR GOMES RIBEIRO do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da
Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR DOUGLAS CARDOSO DE OLIVEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12,
de Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, DOUGLAS CARDOSO DE OLIVEIRA do
cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao
Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR FABRICIO DE SOUZA DANTAS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de
Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito
Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, FABRICIO DE SOUZA DANTAS do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional
da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR ADRIANO DA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-08, de Assessor
Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo FRANCISCO DAS CHAGAS SANTO S
MENDES do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de
Administracao Geral, da Administracao Regional da Candangolandia do Distrito Federal.
NOMEAR DENUBIA ALMEIDA DA SILVA AMORIM para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional da
Candangolandia do Distrito Federal.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ELIANA RODRIGUES DOS SAN TO S
SANTANA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor, do Gabinete, da Administracao
Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR ELIANA RODRIGUES DOS SANTOS SANTANA para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Desenvolvimento Economico e Gestao do Territorio, da
Diretoria de Articulacao, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do Distrito
Federal.
NOMEAR SINDULFO TEIXEIRA CHAVES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo CNE-06, de
Coordenador, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional do Park Way do
Distrito Federal.
NOMEAR DERIANE BAPTISTA DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao
de Administracao Geral, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR IVANI MACEDO RODRIGUES DE ABREU para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
CNE-07, de Diretor, da Diretoria de Articulacao, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional
do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR CLAUDIO ARAUJO DE AMORIM LOPES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Orcamento e Financas, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR ANTONIO ALBERTO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 4 ,
de Assessor, do Gabinete, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
EXONERAR JAMES DE SOUSA COSTA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da
Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR LUCIANA FRANCA DE ALCANTARA FELICIANO para exercer o Cargo em Comissao,
Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do
Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no 07, de 21
de janeiro de 2019, pagina 18, o ato que nomeou ISABEL CRISTINA NOVAES CABRAL para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao
Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR LUIZ EDGAR GOMES RIBEIRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 27
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600027
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 29 de marco de 2019, publicado no Suplemento ao DODF no 61,
de 1 de abril de 2019, pagina 2, o ato que nomeou NEIDA DE OLIVEIRA MARECO para exercer o
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao
Regional do Park Way do Distrito Federal.
NOMEAR ALTAMIRANDO SOARES DA NOBREGA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-10, de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do
Distrito Federal.
NOMEAR KATIA REGINA DA SILVA CABRAL para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-10,
de Assessor Tecnico, da Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do Distrito
Federal.
NOMEAR THIAGO HENRIQUE ALVES GOMES PRADO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-14, de Gerente, da Gerencia de Cultura, Esporte e Lazer, da Diretoria de Articulacao, da
Coordenacao Executiva, da Administracao Regional do Park Way do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 21 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra n 7, de 21 de
janeiro de 2019, pagina 4, o ato que exonerou por ter sido nomeada para outro cargo, MAIRA BORJA
REIS CERQUEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Atendimento e
Protocolo e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra n 6 de 17 de
janeiro de 2019, pagina 2, o ato que exonerou, por ter sido nomeada para outro cargo, MAIRA BORJA
REIS CERQUEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Atendimento,
Protocolo, e Arquivo, da Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da
Administracao Regional de Sao Sebastiao do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO, no Decreto de 17 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra n 6, de 17 de
janeiro de 2019, pagina 2, o ato que nomeou ELIENAI SANTANA DA SILVA DA ROCHA para exercer
o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Atendimento, Protocolo e Arquivo, da
Gerencia de Administracao, da Coordenacao de Administracao Geral, da Administracao Regional de Sao
Sebastiao do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, CECILIA DE FARIA SAMPAIO do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal-SLU/DF, a contar de 11 de marco de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, PEDRO ROBERTO COSTA DE ARAUJO do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico
de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR MARIA DE FATIMA VIANA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor
Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RAFAEL SOUZA ARAUJO do Cargo em
Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do Nucleo de Controle, da Gerencia de Controle e Medicao, da
Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federa l - S L U / D F.
EXONERAR SARA EVANGELISTA CARNEIRO DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe, do Nucleo de Medicao, da Gerencia de Medicao e Controle, da Diretoria de Limpeza Urbana,
do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR ANA CRISTINA CAVALCANTE ARANHA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo do Aterro Sanitario, da Gerencia de Aterros, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico
de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR MARIA DO SOCORRO BEZERRA VIANA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Compostagem, da Gerencia de Tratamento, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR IVANI MARIA DE SOUZA DA CONCEICAO do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12,
de Chefe, do Nucleo de Recuperacao de Residuos da Construcao Civil, da Gerencia de Tratamento, da
Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal- SLU/DF.
EXONERAR GILBERTO FERREIRA DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do
Nucleo de Limpeza do Gama, da Gerencia Regional Centro Sul, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federa l - SLU/DF.
EXONERAR ANTONIO FERNANDO DA SILVA do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
do Nucleo de Limpeza de Brasilia, da Gerencia Regional Centro Norte, da Diretoria de Limpeza Urbana,
do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal- SLU/DF.
EXONERAR THAIS DE PAIVA RODRIGUES MARTINS LOPES do Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
F e d e r a l - S L U / D F.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, LUCAS DE SOUZA SILVA ENTREPORTES do
Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico
de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, NATHALIA DE MELO SA RORIZ do Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Diretoria Tecnica, do Servico de Limpeza
Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, JANAINA ADRIANA DA TRINDADE do
Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-06, de Assessor Especial, da Assessoria de Comunicacao e
Mobilizacao, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR, por estar sendo nomeado para outro cargo, RONDINELE MOTA VIEIRA do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do Servico de
Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR, a pedido, MARCO TULIO DOS SANTOS LOPES do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-
SLU/DF, a contar de 04 de abril de 2019.
EXONERAR, a pedido, MARCOS JOSE PEREIRA DE OLIVEIRA no Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal-SLU/DF, a contar de 10 de abril de 2019.
EXONERAR, por estar sendo nomeada para outro cargo, ADRIANA SILVA ALVES do Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor Tecnico, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
EXONERAR ANDERSON CARLOS SANTIAGO TEIXEIRA do Cargo em Comissao, Simbolo DFA - 1 4 ,
de Assessor Tecnico, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 11 de fevereiro de 2019, publicado no DODF no 30, de 12 de
fevereiro de 2019, pagina 15, o ato que nomeou VINICIUS ANDRADE para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor Tecnico, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR DORIANA APARECIDA IZAIAS para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
F e d e r a l - S L U / D F.
NOMEAR MARCLENILZA BICALHO DE SA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-
S L U / D F.
NOMEAR ZELIA MARIA ANDRADE SANTANA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14,
de Assessor Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-
S L U / D F.
NOMEAR PEDRO ROBERTO COSTA DE ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
12, de Chefe, do Nucleo de Controle, da Gerencia de Controle e Medicao, da Diretoria de Limpeza
Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR ESTELA MARES RODRIGUES para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Medicao, da Gerencia de Medicao e Controle, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR RAFAEL SOUZA ARAUJO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
do Nucleo do Aterro Sanitario, da Gerencia de Aterros, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de
Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR JOSE PAULO LIMA DE LUCENA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Compostagem, da Gerencia de Tratamento, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR JOSE ROMILDO DOS SANTOS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de
Chefe, do Nucleo de Recuperacao de Residuos da Construcao Civil, da Gerencia de Tratamento, da
Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal- SLU/DF.
NOMEAR ESTER DE SOUZA REIS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe, do
Nucleo de Limpeza do Gama, da Gerencia Regional Centro Sul, da Diretoria de Limpeza Urbana, do
Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federa l - SLU/DF.
NOMEAR ODILIO RAMOS MOURA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-12, de Chefe,
do Nucleo de Limpeza de Brasilia, da Gerencia Regional Centro Norte, da Diretoria de Limpeza Urbana,
do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal- SLU/DF.
NOMEAR LUCAS DE SOUZA SILVA ENTREPORTES para exercer o Cargo de Natureza Especial,
Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
F e d e r a l - S L U / D F.
NOMEAR VICTOR ALEXSANDER OLIVEIRA SILVA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo
DFA-14, de Assessor Tecnico, da Diretoria de Limpeza Urbana, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
F e d e r a l - S L U / D F.
NOMEAR JANAINA ADRIANA DA TRINDADE para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-06, de Assessor Especial, da Diretoria Tecnica, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-
S L U / D F.
NOMEAR NATHALIA DE MELO SA RORIZ para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-
06, de Assessor Especial, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do Servico de Limpeza Urbana
do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR RONDINELE MOTA VIEIRA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de
Assessor Tecnico, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR JONATHAN SILVA DE ALMEIDA para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-12, de
Assessor, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito
Federal-SLU/DF
NOMEAR RAFAEL LOSCHI FONSECA para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07,
de Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR ADRIANA SILVA ALVES para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de
Assessor Especial, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR MARCELA MAGALHAES E CASTRO para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo D FA - 1 4 ,
de Assessor Tecnico, da Assessoria de Comunicacao e Mobilizacao, do Servico de Limpeza Urbana do
Distrito Federal-SLU/DF.
NOMEAR EDWIN MACHADO HESS para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFA-14, de Assessor
Tecnico, da Presidencia, do Servico de Limpeza Urbana do Distrito Federal-S L U / D F.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 14 de janeiro de 2019, publicado na Edicao Extra no 4, de 14 de
janeiro de 2019, pagina 1, o ato que nomeou CAMILA CARDOSO GAVA, para exercer o Cargo de
Natureza Especial, Simbolo CNE-07, de Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de
Desenvolvimento Urbano e Habitacao do Distrito Federal.
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 12 de abril de 2019, publicado no DODF n 71, de 15 de abril de
2019 - suplemento, o ato que nomeou ALEXANDRE CARNEIRO SILVA, Administrador, matricula
1442908-X, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-07, de Chefe, do Nucleo de Patrimonio e
Documentacao Administrativa, da Gerencia de Apoio Operacional das Unidades de Atencao Especializada
na Asa Norte, da Diretoria Administrativa, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR LUANA FONSECA DA COSTA, matricula 16893107 do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-11, Gerente, da Gerencia de Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria Regional de
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR CLAUDIA CLEMENTINO LIRA LIMA, matricula 01893386 do Cargo em Comissao,
Simbolo DFG-07, de Chefe do Nucleo de Captacao e Analise de Informacoes do SUS, da Gerencia de
Planejamento, Monitoramento e Avaliacao, da Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da
Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR JOSIANE QUEIROZ, Enfermeira, matricula 16593588, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 1 da Asa Sul, da Diretoria Regional
de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal
EXONERAR GEANDRO DE JESUS DANTAS, matricula 14414058, do Cargo em Comissao, Simbolo
DFG-11, de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 3 da Asa Norte, da Diretoria
Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
EXONERAR BALTAZAR NOGUEIRA, matricula 01270249, do Cargo em Comissao, Simbolo DFG-11,
de Gerente, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria No 1 do Cruzeiro, da Diretoria Regional de
Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Central, da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal.
EXONERAR, a pedido, SORAIA MARTINS LIMA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-02, de
Subsecretario, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, a contar de 24 de abril de 2019.
EXONERAR, a pedido, WANDERSON DE ARAUJO SILVA do Cargo de Natureza Especial, Simbolo
CNE-07, de Assessor Especial, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, a contar de 29 de abril de 2019.
IBANEIS ROCHA
PAGINA 28
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600028
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DESPACHO DO GOVERNADOR
Em, 15 de maio de 2019
PROCESSO SEI: 00080-00090949/2019-13. Interessado: SECRETARIA DE EDUCACAO DO
DISTRITO FEDERAL. Assunto: AUTORIZACAO PARA AFASTAMENTO.
AUTORIZO, nos termos previstos no Decreto no 29.290, de 22 de julho de 2008, e com fundamento no
Decreto no 39.573, de 26 de dezembro de 2018, o afastamento do Secretario de Educacao do Distrito
Federal, RAFAEL PARENTE, para a participacao no Congresso Bett Educar, em Sao Paulo, no dia
15/05/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da remuneracao, conforme consta nos autos do
processo em epigrafe.
Apos publicado, encaminhe-se a Secretaria de Educacao do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA
CASA CIVIL
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 88, DE 13 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL DA CASA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 1o, Inciso IV, alinea "J", da Portaria no 60 de 10 de
outubro de 2016, resolve:
CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor de sua contribuicao previdenciaria, ao servidor
FRANCISCO DAS CHAGAS BORGES LEAL, matricula no 33.221-6, Analista em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, lotado no Gabinete da Vice-Governadoria do Distrito Federal, de acordo com
Artigo 2o, Paragrafo 5o, da Emenda Constitucional no 41, de 19.12.2003, publicada no D.O.U. de
31.12.2003, a contar de 15 de fevereiro de 2019, de acordo com o que dispoe a Lei Complementar no 700,
de 04.10.2004, c/c o Artigo 114, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, por haver
completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em atividade, conforme Processo
SEI-GDF no 00014-00000070/2019-36.
THIAGO VINICIUS PINHEIRO DA SILVA
ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL
SUPERINTENDENCIA DO ARQUIVO PUBLICO
ORDEM DE SERVICO No 15, DE 14 DE MAIO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DO ARQUIVO PUBLICO DO DISTRITO FEDERAL - ARPDF, no uso das
atribuicoes que lhe confere o Regimento Interno do Arquivo Publico do Distrito Federal, aprovado Decreto
no 38.725/2017, resolve: AUTORIZAR A CONCESSAO DO HORARIO ESPECIAL, previsto no inciso II
do artigo 61 da Lei Complementar no 840/2011, ao servidor LAERCIO SOUZA COSTA, Analista de
Politicas Publicas e Gestao Governamental, matricula 174.826-2, com reducao de 15% (quinze por cento)
de sua carga horaria semanal e sem compensacao de horarios, conforme Processo SEI-GDF no 00151-
00000080/2019-61.
THALES MENDES FERREIRA
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 13 de maio de 2019
Processo: 0052-000814/2003 Interessado: REGINALDO DE BARROS MIRANDA JUNIOR Assunto:
CESSAO DE SERVIDOR.
O Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com fulcro no
art. 2o,  1o, inciso III, alinea "b", do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018, resolve:
AUTORIZAR, com base no art. 12-B, inciso VII,  2o e 3o, da Lei no 13.690/2018, c/c os arts. 4o e 5o,
do Decreto no 9.144/2017, a cessao do servidor REGINALDO DE BARROS MIRANDA JUNIOR,
matricula no 35.338-8, Agente de Policia, da Policia Civil do Distrito Federal, para exercer o Cargo em
Comissao, Simbolo DFA-12, de Assessor, da Chefia de Gabinete, da Secretaria de Estado de Seguranca
Publica do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem. Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil
do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 14 de maio de 2019
Processo: 00197-00002086/2019-64. Interessada: CINTHYA CRISTINE KERN BARRETO. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, e art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, combinado
com o art. 2o, da Portaria no 104, de 08/03/2019, e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso III, e  2o,
da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, em carater excepcional, a disposicao da servidora CINTHYA
CRISTINE KERN BARRETO, matricula no 174.404-6, Gestora em Politicas Publicas e Gestao
Governamental, da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito
Federal, para exercer suas atividades funcionais na Agencia Reguladora de Aguas, Energia e Saneamento
Basico do Distrito Federal - Adasa. Fim determinado: exercer atividades essenciais inerentes as
competencias da area gestao administrativa, orcamentaria e financeira. Prazo certo: da data da publicacao
ate 31/12/2020. Publique-se e encaminhe-se a Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de
Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao - SEFP/DF, para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
DESPACHO DO SECRETARIO
Em 15 de maio de 2019
Processo: 00050-00010091/2019-23. Interessado: LEONIDAS DE ALMEIDA. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
O Secretario de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal, com fulcro no
art. 2o,  1o, inciso III, alinea "b", do Decreto no 39.133 de 15 de junho de 2018, resolve:
AUTORIZAR, com base no art. 12-B, inciso VII,  2o e 3o, da Lei no 13.690/2018, c/c o arts. 4o e 5o, do
Decreto no 9.144/2017, a cessao do servidor LEONIDAS DE ALMEIDA, matricula no 59.553-5, Agente
Policial de Custodia, da Policia Civil do Distrito Federal, para exercer o Cargo em Comissao, Simbolo DFG-
14, de Diretor Adjunto, da Penitenciaria II do Distrito Federal, da Subsecretaria do Sistema Penitenciario, da
Secretaria de Estado de Seguranca Publica do Distrito Federal, com onus para o orgao de origem.
Publique-se e encaminhe-se a Policia Civil do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
ANDRE CLEMENTE LARA DE OLIVEIRA
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
ORDEM DE SERVICO No 90, DE 14 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e com fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda,
acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 013/2017, celebrado entre o DISTRITO FEDERAL e a LINK
CARD ADMINISTRADORA DE BENEFICIOS EIRELI EPP, cujo objeto e a prestacao de servicos de
gerenciamento e administracao da manutencao preventiva e corretiva da frota de veiculos dos orgaos do
Distrito Federal, de acordo com as especificacoes estabelecidas no Termo de Referencia do Edital de
licitacao de pregao eletronico n.o 020/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, conforme processo no
00410-00012804/2017-95, a saber: 1. KENISON RENATO PEREIRA ASSUNCAO, Assessor, matricula
no 168.992-02 e REINALDO FELIX DE ARAUJO LEITE, Assessor Especial, matricula no 169.045-59,
para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Administracao Regional
de Samambaia RA-XII. 2. FABRICIO HENRIQUE VASCONCELOS DOS SANTOS, Assessor Tecnico,
matricula no 242.780-X e JOSE INACIO MACEDO DA COSTA, matricula no 233.444-5, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito do Instituto de Defesa do Consumidor do
Distrito Federal/PROCON-DF. 3. LEONARDO FREIRES BONFIM, Gerente de Administracao, matricula
no 1.689.965-2 e JOEL PEREIRA DE SOUSA JUNIOR, Chefe da Assessoria de Planejamento, matricula
no 1.690.673-X, para atuarem, respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da
Administracao Regional do Setor Complementar de Industria e Abastecimento SCIA/RAXXV - Setor
Central/Cidade Estrutural.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30 de
abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010 e na Portaria no 278-SEPLAG, de
14 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 91, DE 15 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e
ainda, acatando as indicacoes das areas tecnicas, resolve:
Art. 1 Designar ROBERTO VIEIRA, Gerente de Transporte e logistica/COGEPRO / S U A G / S E F P,
matricula n 428.221 e MARCELO IGLESIAS TEIXEIRA, Assessor da Diretoria de Gestao de
Pessoas/COGEP/SUAG/SAGA/SEFP, matricula no 428.574, ambos lotados na Subsecretaria de
Administracao Geral/SAGA/SEFP, em substituicao a STEPHAN SOCRATES FRANCISCO DA SILVA e
TELMO MENDES DE MELO ARAUJO, designados na Ordem de Servico no 272/2018, publicada no
DODF no 190 de 04/10/2018, para acompanhar e fiscalizar a execucao do Contrato no 37283/2018 - SEFP-
DF, celebrado entre o Distrito Federal - representado pela SEFP e a empresa G7 ASSESSORIA E
LOGISTICA EMPRESARIAL EIRELI - EPP, para prestacao de servicos continuados de recepcionista,
para as dependencias do Edificio Anexo ao Palacio do Buriti, de responsabilidade desta Secretaria de
Fazenda, Planejamento Orcamento e Gestao, nos termos do art. 24, inciso XI, da Lei no 8.666/93 e
consoante especificam o Termo de Referencia, o Edital de Licitacao Pregao Eletronico no 079/2017-
SCG/SEPLAG, e a Proposta, conforme processo no 00410-00008758/2018-19.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Portaria no 278-SEPLAG, de 14 de junho de
2018, publicada no DODF no 114, de 18 de junho de 2018.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 92, DE 15 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas
atribuicoes regimentais e com fundamento no art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no art. 41
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, Portaria no 78 - SEFP, de 12 de fevereiro de 2019, e
ainda, acatando as indicacoes das areas tecnicas, resolve:
Art. 1 Designar ANDERSON DE MELO SILVA, matricula no 44.004-3, Auditor de Controle Interno, na
qualidade de Executor Titular e ROGERIO DA COSTA SILVA, matricula no 30.881-1, Analista em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, na qualidade de Executor Suplente, ambos lotados na
Subsecretaria de Administracao Geral/SAGA/SEFP, para acompanhar e fiscalizar a Execucao do Contrato
no 71/2018, celebrado entre o Distrito Federal - representado pela SEFP e a empresa CEBRASPE -
CENTRO BRASILEIRO DE PESQUISA EM AVALIACAO E SELECAO E DE PROMOCAO DE
EVENTOS, para prestacao de servicos em processos de selecao de recursos humanos a Gm de realizar
concurso publico para o provimento de vagas no cargo de Auditor Fiscal da Receita do Distrito Federal,
no ambito da Secretaria de Estado de Fazenda, Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal -
SEFP, consoante as disposicoes previstas no Termo de Referencia e na normatizacao que rege a materia,
consoante especiGca o Edital de Pregao Eletronico no 22/2018-DISUL/SUAG/SEF-DF, da Proposta,
conforme o Processo SEI no 00040-00051537/2017-45.
Art. 2o Os servidores de que trata o artigo 1o devem observar o disposto no artigo 67 da Lei no 8.666/93,
de 21 de junho de 1993; c/c o inciso II e paragrafo 5o do art. 41; do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004; Portaria no 125-SGA, de 30 de abril de 2004;
Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010; e Ordem de Servico no 09/2015-SUAG/SEGAD, de
26 de fevereiro de 2015, publicada no DODF n 43 de marco de 2015, pag. 03, republicada no DODF no
64 de 01 de abril de 2015, pag. 03.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario, em especial a Ordem de Servico no 13, de 21 de janeiro
de 2019.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 93, DE 15 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas
competentes, resolve:
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 29
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600029
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 24/2017, celebrado entre o Distrito Federal e a empresa
BRASFORT EMPRESA DE SEGURANCA LTDA, que tem por objeto a prestacao de servicos
especializados de vigilancia ostensiva armada e desarmada, diurna e noturna, fixa e motorizada, para
atender os proprios do Governo do Distrito Federal, conforme especificacoes no Edital e Ata de Registro
de Precos no 9004/2017-SCG/SEPLAG, e respectivos anexos, referente ao Lote 01, conforme processo no
00410-00017102/2017-06, a saber: 1. IVANDI GOMES RABELO, matricula no 1.691.715-4 e JOSUE
MARTINS DE OLIVEIRA, matricula no 1.691.716-2, para atuarem, respectivamente, como Executores
Titular e Suplente no ambito da Casa Civil do Distrito Federal/ Rodoviaria do Plano Piloto.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA
ORDEM DE SERVICO No 94, DE 15 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS, DA SECRETARIA ADJUNTA DE
GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA, PLANEJAMENTO,
ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes regimentais e com
fundamento no Art. 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, no Art. 41 do Decreto no 32.598, de 15
de dezembro de 2010, Portaria no 78 de 12 de fevereiro de 2019 e ainda, acatando as indicacoes das areas
competentes, resolve:
Art. 1 Designar os servidores relacionados abaixo, com a indicacao das respectivas localidades, para
atuarem como Executores do Contrato no 06/2015 firmado entre o Distrito Federal e a empresa
SERVEGEL - APOIO ADMINISTRATIVO E SUPORTE OPERACIONAL LTDA, que tem por objeto a
prestacao de servicos continuados de limpeza, asseio e conservacao, nos proprios do Governo do Distrito
Federal, com fornecimento de mao de obra, materiais e equipamentos, de acordo com as especificacoes
estabelecidas na Ata de Registro de Precos no 17/2014, resultado do Pregao Eletronico no 153/2014 -
SULIC/SEPLAN, conforme Processo no 0414.001.330/2015, a saber: 1. IVANDI GOMES RABELO,
matricula no 1.691.715-4 e JOSUE MARTINS DE OLIVEIRA, matricula no 1.691.716-2, para atuarem,
respectivamente, como Executores Titular e Suplente no ambito da Casa Civil do Distrito Federal/
Rodoviaria do Plano Piloto.
Art. 2o Os servidores, de que trata o artigo 1o, devem observar o disposto no artigo no 67, da Lei no 8.666,
de 21 de junho de 1993, c/c o inciso II e paragrafo 5o, do art. 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro
de 2010; e na Portaria no 29-SGA, de 25 de fevereiro de 2004, alterada pela Portaria no 125-SGA, de 30
de abril de 2004; na Portaria no 222-SEPLAG, de 31 de dezembro de 2010.
Art. 3o Revogam-se as disposicoes em contrario.
Art. 4o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
LEONARDO RODRIGO FERREIRA
SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA
DESPACHO DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 30 de abril de 219
Processo: 0060-013064/2013. Interessado: EDER JANIO QUEIROZ E BARROS. Assunto: CESSAO DE
S E RV I D O R .
A SECRETARIA ADJUNTA DE GESTAO ADMINISTRATIVA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, com base no
art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, c/c o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019,
para fins de regularizacao funcional, conforme a Decisao no 6.285/2016-TCDF, resolve:
RETIFICAR o Despacho do Secretario de 26/12/2013, publicado no DODF no 279, de 27/12/2013, p. 35,
de forma que ONDE SE LE: "...com onus para o orgao de origem...", LEIA-SE: "...com onus para a
origem ate 18/01/2016 e com onus para o orgao cessionario, a partir de 19/01/2016, na forma do caput
do art. 154 da Lei Complementar 840, de 23/12/2011...".
TORNAR SEM EFEITO o Despacho da Secretaria, de 27/04/2016, publicado no DODF no 80, de
28/04/2016, p. 56, retificado pelo Despacho da Secretaria, de 14/09/2016, publicado no DODF no 175 de
15/09/2016, que autorizou a cessao do servidor EDER JANIO QUEIROZ E BARROS, matricula no
139.660-9, AOSD - Servicos Gerais, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal ao Tribunal
Superior do Trabalho - TST, tendo em vista que a autorizacao anterior continua em vigencia,
configurando, portanto, duplicidade de ato administrativo versando acerca dos mesmos fatos. Publique-
se e encaminhe-se a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para as providencias
pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS
DESPACHO DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 14 de maio de 2019
Processo: 0480-000317/2014. Interessado: JOSE RIVALDO CADETE IMBELONI. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDOR.
AUTORIZO, para fins de regularizacao funcional, com base nos arts. 4o e 20, do Decreto no 39.009,
de 26/4/2018, c/c o art. 2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso
III, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao do servidor JOSE RIVALDO CADETE
IMBELONI, matricula no 78.491-5, Gestor em Politicas Publicas e Gestao Governamental, da
Controladoria-Geral do Distrito Federal, para exercer suas atividades na Presidencia da Republica, com
onus para o orgao de origem, da seguinte forma: Fim determinado: Requisicao da Presidencia da
Republica; Prazo certo: de 1o/1/2019 a 31/12/2021. Publique-se e encaminhe-se a Controladoria-Geral
do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS
DESPACHOS DA SECRETARIA ADJUNTA
Em 15 de maio de 2019
Processo: 04010-00000035/2019-16. Interessada: JUDITH BRAUN TURBAY FREIRIA. Assunto:
DISPOSICAO DE SERVIDORA.
AUTORIZO, com base no art. 3o,  1o e 2o, e art. 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, c/c o art.
2o, inciso III, da Portaria no 42, de 28/01/2019, e na forma do art. 157, inciso I,  1o, inciso II, e
 2o, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a disposicao da servidora JUDITH BRAUN
TURBAY FREIRIA, matricula no 65.353-5, Professora de Educacao Basica, da Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal, para exercer suas atividades funcionais na Secretario de Estado de
Juventude do Distrito Federal, da seguinte forma: Fim determinado: Desempenhar acoes vinculadas
aos programas e projetos destinados a protecao, defesa e promocao do adolescente e da juventude;
Prazo certo: Da data da publicacao ate 31/12/2020. Publique-se e encaminhe-se a Secretaria de Estado
de Educacao do Distrito Federal, para as providencias pertinentes.
Processo: 00310-00005560/2019-01. Interessada: AURELIA REGINA DA SILVA FREITAS RIBEIRO.
Assunto: CESSAO DE SERVIDORA
AUTORIZO, com base no art. 9o, inciso II, e arts 19 e 20, do Decreto no 39.009, de 26/4/2018, e na forma
do art. 152, inciso I, alinea "a", c/c caput. art. 154, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011, a cessao
da servidora AURELIA REGINA DA SILVA FREITAS RIBEIRO, matricula no 92.161-0, Tecnica em
Politicas Publicas e Gestao Governamental, da Casa Civil do Distrito Federal, para ocupar o Emprego em
Comissao, Simbolo EC-03, de Consultor de Qualidade de Gestao de Processos, da Diretoria de Gestao da
CEB Distribuicao S.A., com onus para o orgao cessionario, mediante ressarcimento mensal a origem. Em
conformidade com o art. 153, incisos I e II, Paragrafo Unico, da Lei Complementar no 840, de 23/12/2011,
a cessao termina com a exoneracao do cargo para o qual o servidor foi cedido ou com a revogacao pela
autoridade cedente. Publique-se e encaminhe-se a Casa Civil do Distrito Federal - CACI/DF, para as
providencias pertinentes.
JOZELIA PRACA DE MEDEIROS
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 234, DE 15 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
FAZENDA, PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das
atribuicoes que lhe sao conferidas na Portaria no 42, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF
Suplemento no 23, de 01 de fevereiro de 2019, pagina 01 e ainda o que consta no Processo: 00040-
00013208/2019-68; resolve: RETIFICAR, na Portaria no 126 de 06 de maio de 2004, publicada no DODF
no 87 de 10 de maio de 2004, pagina 26, o ato que averbou o tempo de contribuicao do servidor,
OSVALDO CRUZ EVANGELISTA, matricula 23.785-X, para fazer constar: ONDE SE LE: "averba 147
dias conforme certidao expedida pelo INSS, no periodo de 24.11.1978 a 19.04.1979. contados para efeito
de aposentadoria"; LEIA-SE, averba o total liquido de 146 dias, no periodo de 24.11.1978 a 19.04.1979,
prestados ao Unibanco-Uniao de Bancos Brasileiros SA, contados para efeito de aposentadoria, conforme
certidao expedida pelo INSS.
CLIDIOMAR PEREIRA SOARES
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
PORTARIA No 336, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais disposta no artigo 509, inciso IX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 de dezembro de 2018, publicado no DODF
no 241, de 20/12/2018, considerando a Portaria no. 194, de 25 de marco de 2019, publicada no DODF
no 59, de 28 de marco de 2019, que instituiu o Comite Consultivo para propor medidas preventivas e
providencias cabiveis para nortear as atividades nos cenarios de estagios, autorizados nas unidades de
saude da rede publica e suas aplicacoes nos recursos de contrapartida, resolve:
Art. 1o Substituir KARLA MARIA CARMONA QUEIROZ, matricula 169.735-8 por RAPHAELA
LORRANE SILVA BRAGA, matricula 0274.772-3, como representante suplente da Escola de
Aperfeicoamento do Sistema Unico de Saude - EAPSUS no Comite Consultivo da Fundacao de Ensino
e Pesquisa em Ciencias da Saude - FEPECS.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 337, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/DF, aprovado pelo Decreto no
39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os
programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da
Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, pela
Portaria no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes
ou alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de
Residencia Medica, Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado no DODF No
248, de 29/12/2017, com resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018, publicado em
DODF no 40, de 28/02/2018, resolve:
Art. 1o Designar ELISA DE CARVALHO - Matricula 0123370-X, para a atividade de supervisao do
Programa de Residencia Medica em Gastroenterologia Pediatrica da COREME do Hospital da Crianca
de Brasilia Jose de Alencar, de 12/04/2019 a 28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 338, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/DF, aprovado pelo Decreto no
39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os
programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da
Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, pela
Portaria no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes
ou alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de
Residencia Medica, Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado no DODF No
248, de 29/12/2017, com resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018, publicado em
DODF no 40, de 28/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar, a pedido, MARIA APARECIDA SOARES MOREIRA MACHADO, Matricula
152867-X, da atividade de preceptoria do Programa de Residencia Medica em Pediatria da COREME
HRT, a partir de 01o/04/2019 e designar CARLOS HENRIQUE RORIZ DA ROCHA, Matricula
1.685.365-2, para a referida atividade, a partir da data da publicacao.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 339, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/DF, aprovado pelo Decreto no
39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os
programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da
Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal pela Portaria
no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes e/ou
alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de
Residencia Medica, Selecao 2019/1, objeto do Edital No 52, de 16/11/2018, publicado no DODF no 222,
de 22/11/2018 com resultado final homologado pela Portaria SES no 144, de 12/03/2019, publicada em
DODF no 50, de 15/03/2019, resolve:
PAGINA 30
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600030
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Art.1o Designar ANA CRISTINA DE ARAUJO BEZERRA - matricula 0159293-9, para a atividade de
supervisao do Programa de Residencia Medica em Endocrinologia Pediatrica da COREME Hospital da
Crianca de Brasilia Jose de Alencar/SES-DF, de 26/03/2019 a 28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 340, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/DF, aprovado pelo Decreto no
39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os
programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da
Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal pela Portaria
no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes e/ou
alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de
Residencia Medica, Selecao 2019/1, objeto do Edital No 52, de 16/11/2018, publicado no DODF no 222,
de 22/11/2018 com resultado final homologado pela Portaria SES no 144, de 12/03/2019, publicada em
DODF no 50, de 15/03/2019, resolve:
Art. 1o Designar RODRIGO PINHEIRO DE ABREU MIRANDA, matricula 0152693-6, para a
atividade de supervisao do Programa de Residencia Medica em Cirurgia Pediatrica da COREME
Hospital da Crianca de Brasilia Jose de Alencar/SES-DF, de 18/03/2019 a 28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 341, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado
da Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o
da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em
Area Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como
instituicao executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola
Superior de Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino
para os Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e
Multiprofissional - 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de
18/01/2018, homologado pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018,
resolve:
Art. 1o Dispensar MAIRA SILVEIRA COELHO VEDANA, matricula 180.300-X, da atividade de
Coordenadora do Programa de Residencia Multiprofissional em Urgencia e Trauma da COREMU
ESCS, mantendo-a na atividade de preceptoria e designar VANESSA TELES FELINTO MELLO,
matricula 0.179.929-0, para a atividade de Coordenacao do referido programa, de 21/02/2019 a
28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 342, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado
da Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o
da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em
Area Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como
instituicao executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola
Superior de Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino
para os Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e
Multiprofissional - 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de
18/01/2018, homologado pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018
, resolve:
Art. 1o Designar PRISCILLA FLAVIA DE MELO, matricula 150.677-3 e ONISLENE ALV E S
EVANGELISTA DE ALMEIDA, matricula 16709225, para atividade de tutoria do Programa de
Residencia Multiprofissional em Terapia Intensiva da COREMU ESCS/SES-DF, de 16/04/2019 a
28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 343, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da SES/D F, aprovado pelo Decreto no
39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando os
programas de residencia medica que tem como instituicao executora, a Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, credenciados pela Comissao Nacional de Residencia Medica do Ministerio da
Educacao, regulamentados no ambito da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, pela
Portaria no 204 de 07/10/2014, publicada em DODF no 213 de 10/10/2014, bem como suas retificacoes
ou alteracoes e considerando o Processo Seletivo Interno de Preceptores de Ensino dos Programas de
Residencia Medica, Selecao 2018/1, objeto do Edital No 39, de 27/12/2017, publicado no DODF No
248, de 29/12/2017, com resultado final homologado pelo Edital No 03, de 23/02/2018, publicado em
DODF no 40, de 28/02/2018, resolve:
Art. 1o Dispensar SEBASTIAO RODRIGUES DE OLIVEIRA, matricula 130.541-7, da atividade de
preceptoria do Programa de Residencia Medica em Ginecologia-Obstetricia da COREME HRC, em
funcao de aposentadoria, a partir de 02/04/2019 e designar LUCIMARA PRISCILA CAMPOS VERAS,
matricula: 1.443.648-5, para a referida atividade, a partir da data da publicacao.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA No 344, DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes, que
lhe confere o que lhe confere o inciso IX do artigo 509 do Regimento Interno da Secretaria de Estado
da Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546, de 19 dezembro de 2018, c/c artigo 9o
da lei 2.676 de 12 de janeiro de 2001, considerando o Regulamento dos Programas de Residencia em
Area Profissional de Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, que tem como
instituicao executora a Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal e como formadora a Escola
Superior de Ciencia da Saude (ESCS) e considerando o Processo Seletivo de Preceptores de Ensino
para os Programas de Residencia em Area Profissional de Saude - modalidade Uniprofissional e
Multiprofissional - 2018/2, objeto do Edital no 25, de 06/12/2017, publicado em DODF no 13, de
18/01/2018, homologado pelo Edital no 4, de 27/02/2018, publicado em DODF no 40, de 27/02/2018
, resolve:
Art. 1o Designar VALERIA BATISTA DA SILVA - matricula 0183663-3, para atividade de
coordenadora do Programa de Residencia Multiprofissional em Saude da Crianca da COREMU
ESCS/SES-DF, para o periodo de 26/02/2019 a 28/02/2021.
Art. 2o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
OSNEI OKUMOTO
PORTARIA DE 19 DE MARCO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o artigo 509, inciso IX, do Regimento Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, aprovado pelo Decreto no 39.546/2018, publicado no DODF no 241, de 20/12/2018, resolve:
READAPTAR DANIELA CARVALHO AMORIM DE MELO, matricula 1443.878-X Especialista em
Saude - Fisioterapeuta, do Quadro de Pessoal do Distrito Federal, no mesmo cargo, por motivo de
Readaptacao Funcional Permanente com Restricao Laborativa Definitiva, conforme conclusao constante no
Laudo Medico de Readaptacao no 663/2018 - GEPROC, de 01 de agosto de 2018, emitido pelo Nucleo de
Readaptacao  Funcional/GEPROC/DIPEM/SUBSAUDE/SEPLAG,  nos  termos  do  processo  no
270.000.737/2015.
OSNEI OKUMOTO
SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO N 42, DE 12 DE ABRIL DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 450 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve: CESSAR O
EFEITO, a partir de 12/04/2019, da Ordem de Servico n 149 , de 07 de agosto de 2018 que DESIGNOU
a servidora TATIANE CASTELO BRANCO DAMASIO, matricula 142.169-7, ocupante do cargo de
Tecnico Administrativo, para substituir a Diretora da Diretoria de Instrucao e Formalizacao de Atas,
Contratos e Convenios, da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO N 43, DE 12 DE ABRIL DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 450 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve: DESIGNAR
BRUNO PAZZINI DUARTE, matricula 1.691.670-0, ocupante do cargo em comissao, para substituir a
Diretora da Diretoria de Instrucao e Formalizacao de Atas, Contratos e Convenios, da Subsecretaria de
Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou
impedimentos legais.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
ORDEM DE SERVICO N 44, DE 12 DE ABRIL DE 2019
A SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o inciso X do artigo 450 do Regimento
Interno da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, aprovado pelo Decreto no 34.213/2013, e das
que lhe foram delegadas por meio do artigo 8o, inciso XIV, da Portaria no 708/2018, resolve: DESIGNAR
REGINA RODRIGUES PORTO, matricula 1.691.043-5, ocupante do cargo de Diretora de Aquisicoes,
para substituir as PREGOEIRAS da Central de Compras da Diretoria de Aquisicoes, em seus afastamentos
ou impedimentos legais., da Subsecretaria de Administracao Geral, da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais.
SILENE QUITERIA ALMEIDA DIAS
COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS
ORDEM DE SERVICO No 213, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Substituta, no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c", da Portaria no 708, de 02 de julho
de 2018, publicada no DODF no 149 de 07 de agosto de 2018, resolve:
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, in fine, da Constituicao da Republica Federativa do
Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12 e o artigo 18,  5o, da Lei
Complementar no 769/08, bem como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, de acordo com o Laudo
Medico no 089/2018, JOSE LINDOLFO PACHECO, matricula no 128.082-1, na Carreira Medica, no
Cargo de MEDICO - GINECOLOGIA E OBSTETRICIA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSO. Processo: 00410-
00013507/2018-48.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, in fine, e  3o, 8o e 17, da Constituicao da
Republica Federativa do Brasil, na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, e artigos 18, 
5o, 46 e 51 da Lei Complementar no 769/08, de acordo com o Laudo Medico no 023/2019, DANIELLA
FERREIRA FERNANDES, matricula no 1.658.988-2, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - TECNICO EM ENFERMAGEM, Terceira Classe, Padrao VI, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: HMIB. Processo: 00040-
00007605/2019-09.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, de acordo com o Laudo Medico
no 058/2019, JOANA GOMES DE CARVALHO, matricula no 133.239-2, na Carreira de Assistencia
Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude - AOSD - LAVANDERIA HOSPITALAR, Classe Unica,
Padrao XX, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao:
SRSNO. Processo: 00040-00007489/2019-10.
APOSENTAR, nos termos do artigo 40, 1o, inciso I, da Constituicao da Republica Federativa do Brasil,
na redacao dada pela Emenda Constitucional no 41/2003, combinado com o artigo 6o-A da Emenda
Constitucional no 41/2003, incluido pela Emenda Constitucional no 70/12, de acordo com o Laudo Medico
no 061/2019, HUMBERTO DE ARAUJO E SILVA, matricula no 125.249-6, na Carreira de Assistencia
Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU.
Processo: 00040-00007478/2019-30.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
CICERO MENDES DE MORAIS, matricula no 119.598-0, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Auxiliar em Saude - AGENTE DE PORTARIA, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCS. Processo no 00060-
00026654/2019-68.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a SHEYLA CRISTINA CAVALCANTI BEZERRA DE
CARVALHO, matricula no 127.886-X, na Carreira de Enfermeiro, no Cargo de ENFERMEIRO, Classe
Especial, Padrao IV, Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao:
SRSNO. Processo no 00060-00573761/2018-08.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 31
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600031
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
IVONE ALVES DA CUNHA SAMPAIO, matricula no 124.123-0, na Carreira de Assistencia Publica a
Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V,
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCE. Processo no
00060-00461783/2018-18.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
DEJANE WELTON LOPES DOS SANTOS, matricula no 119.081-4, na Carreira de Assistencia Publica
a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSNO. Processo no 00060-
00005219/2019-08.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARCIA MARIA MUNIZ CLEMENTINO MOTA, matricula no 126.041-3, servidora do Quadro
Suplementar, na especialidade - AOSD - PATOLOGIA CLINICA, na referencia NA-17 (Equivalente aos
servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de Auxiliar em Saude AOSD-
PATOLOGIA CLINICA, Classe Unica, Padrao XX do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSCE. Processo: 00060-00408813/2018-68.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011, a MARIA APARECIDA MOREIRA MARTINELLI,
matricula no 143.603-1, na Carreira de Politicas Publicas e Gestao Governamental, no Cargo de Analista
em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do
Governo do Distrito Federal. Lotacao: ADMC. Processo no 00060-00580662/2018-74.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ADALBERTO ROSA DO NASCIMENTO, matricula no 143.506-X, na Carreira de Politicas Publicas e
Gestao Governamental, no Cargo de Analista em Politicas Publicas e Gestao Governamental, Classe
Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal. Lotacao: ADMC. Processo no
00060-00531580/2018-04.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARIA NEIDE RODRIGUES DA SILVA SANTOS, matricula no 1.401.057-7, na Carreira de Politicas
Publicas e Gestao Governamental, no Cargo de Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
Classe Unica, Padrao X, do Quadro de Pessoal do Governo do Distrito Federal. Lotacao: ADMC.
Processo no 00060-00495382/2018-61.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
EDSON JOSE MONTEIRO BELLO, matricula no 129.373-7, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no Cargo de Especialista em Saude - FARMACEUTICO BIOQUIMICO-LABORATORIO, Classe
Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao:
ADMC. Processo no 00060-00494875/2018-84.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
CLAUDETE ROSA DE LIMA, matricula no 126.637-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSSU. Processo no 00060-
00081378/2019-09 .
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MAGNA LUCIA RIBEIRO, matricula no 125.329-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Classe Especial, Padrao V, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSNO. Processo no 00060-
00122665/2018-97.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MARCOS D'ABADIA DUTRA, matricula no 120.376-2, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCS. Processo no 00060-
0 0 5 7 11 9 1 / 2 0 1 8 - 11 .
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, bem
como as vantagens do art. 5 da Lei 4.584/2011 a MARIA SILVIA CALDEIRA, matricula no 123.717-
9, servidora do Quadro Suplementar, na especialidade - TECNICO ADMINISTRATIVO, na referencia
NT-35 (Equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude, do Cargo de
Tecnico em Saude - TECNICO ADMINISTRATIVO, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal). Lotacao: SRSSO. Processo no 00060-00103457/2018-
99.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
MAX ROGER GEMIGNANI, matricula no 119.956-0, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
Cargo de Tecnico em Saude - AGENTE DE TELECOMUNICACOES E ELETRICIDADE, Classe
Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao:
FEPECS. Processo no 00064-00003580/2018-06.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ATILA CESETTI, matricula no 125.727-7, na Carreira Medica, no Cargo de MEDICO - CARDIOLOGIA,
Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
Lotacao: NUCE/GPCR. Processo SEI no 0270-001729/2014.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ALEXANDRE FRANCA RICCIARDI, matricula no 127.860-6, na Carreira Medica, no Cargo de
MEDICO - DERMATOLOGIA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal. Lotacao: ADMC. Processo no 00060-00534041/2018-19.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 3o, incisos I, II, III, paragrafo unico da Emenda
Constitucional no 47/2005, combinados com artigo 44 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008, a
ALEXANDRE DE MIRANDA CARNEIRO, matricula no 128.236-0, na Carreira Medica, no Cargo de
MEDICO - CIRURGIA PEDIATRICA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: NUCE/GPCR. Processo no 00060-00564746/2018-61.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008,, a ANGELA MARIA FURTADO CANDIDO, matricula no
172.111-9, na Carreira de Medico, no Cargo de Medico Pediatra, Segunda Classe, Padrao V, do Quadro
de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: SRSCS. Processo no 00060-
00035636/2019-77.
CONCEDER APOSENTADORIA, nos termos do artigo 6o da Emenda Constitucional no 41/2003,
combinado com o artigo 2o da Emenda Constitucional no 47/2005, combinados com o artigo 43, da Lei
Complementar no 769, de 30/06/2008, a MARIA MUNIZ DE JESUS, matricula no 136.533-9, na Carreira
Medica, no Cargo de MEDICO - PSIQUIATRIA, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. Lotacao: HSVP. Processo no 00060-00233844/2018-59.
RETIFICAR na Ordem de Servico no 35, de 21/02/2017, publicada no DODF no 39, de 23/02/2017, o ato
que concedeu aposentadoria a JAMILA GAZE SOBRAL NOBREGA, matricula no 121.674-0, para incluir
no fundamento legal as vantagens do art. 5o da Lei 4584/2011, ficando ratificados os demais termos.
Processo n 270.002.051/2016.
MARINA DE SOUSA CARVALHO
A P O S T I L A M E N TO
A DIRETORA  DE ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS,  DA COORDENACAO DE
ADMINISTRACAO DE PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Substituta no uso das atribuicoes
regimentais e considerando o disposto no artigo 9o, item I, alinea "c", da Portaria no 708, de 03 de julho
de 2018, publicada no DODF no 125 de 04/07/2018, resolve:
APOSTILAR, na Instrucao Normativa de 27/11/1998, publicada no DODF no 230 de 04/12/1998, o ato
que concedeu aposentadoria a MYRIAM MACHADO GUERRA, matricula no 118.281-1, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Assistente Superior de Saude - Assistente Social, Classe
Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para
considera-la isenta do imposto de renda nos termos dos artigos 47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo
30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso XXXIII do Regulamento do Imposto de
Renda, aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com
base no Laudo Pericial n 238/2019-GPM, a contar de 26/03/2019. Processo: 00060-00084033/2019-
07.
APOSTILAR, na ordem de servico no 29, de 07/02/2013, publicada no DODF no 32, de 13/02/2013, o ato
que concedeu aposentadoria a GILBERTO MARTINS PEREIRA, matricula no 122.451-4, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude , no cargo de Tecnico Administrativo - NT-35 (equivalente ao cargo de
Tecnico em Saude, Classe Especial - Padrao V), do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude
do Distrito Federal, para considera-lo isento do imposto de renda nos termos dos artigos 47 da Lei no
8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso XXXIII do
Regulamento do Imposto de Renda, aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei
no 7.713, de 22/12/1988. Com base no Laudo Pericial n 231/2019-GPM, a contar de 22/03/2019.
Processo: 00060-00107021/2019-50.
APOSTILAR, na ordem de servico no 86, de 24/03/2014, publicada no DODF no 62, de 27/03/2014, o ato
que concedeu aposentadoria a ALCILENE GONCALVES DA SILVA DINIZ, matricula no 121.995-2 na
Carreira de Medico - Ginecologista e Obstetricia, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para considera-la isenta do imposto de renda nos
termos dos artigos 47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem
como o artigo 39, inciso XXXIII do Regulamento do Imposto de Renda, aprovado no Decreto no 3.000,
de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com base no Laudo Pericial n 227/2019-
GPM, a contar de 13/03/2019. Processo: 00060-00155196/2019-73.
APOSTILAR, na Ordem de Servico no 27 de 14/02/2011, publicada no DODF no 33 de 16/02/2011, o ato
que concedeu aposentadoria a RAQUEL VINHOLES PERA, matricula no 117.564-5, na Carreira de
Cirurgiao Dentista - Odontologo, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, para considera-la isenta do imposto de renda nos termos dos artigos
47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso
XXXIII do Regulamento do Imposto de Renda, aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6,
XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com base no Laudo Pericial n 246/2019-GPM, a contar de
07/10/2018. Processo: 00060-00053888/2019-88.
APOSTILAR, na Ordem de Servico no 78 de 04/04/2011, publicada no DODF no 68 de 08/04/2011, o ato
que concedeu aposentadoria a MARIA REGINA ALVES LIMA, matricula no 113.881-2, na Carreira de
Assistencia Publica a Saude, no Cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial,
Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para considera-la
isenta do imposto de renda nos termos dos artigos 47 da Lei no 8.541, de 23/12/1992, artigo 30 da Lei
no 9.250, de 26/12/1995, bem como o artigo 39, inciso XXXIII do Regulamento do Imposto de Renda,
aprovado no Decreto no 3.000, de 26/3/1999 e Art. 6, XIV da Lei no 7.713, de 22/12/1988. Com base
no Laudo Pericial n 244/2019-GPM, a contar de 01/08/2014. Processo: 00060-00170482/2019-69.
MARINA DE SOUSA CARVALHO
DIRETORIA DE PAGAMENTO DE PESSOAL
ORDEM DE SERVICO No 10, DE 14 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE PAGAMENTO DE PESSOAL, DA COORDENACAO DE ADMINISTRACAO DE
PROFISSIONAIS, DA SUBSECRETARIA DE GESTAO DE PESSOAS, DA SECRETARIA DE
ESTADO DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais disposta no artigo
art. 11, item II da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125 de 04 de julho de
2018, resolve:
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora ALCIONE
ALVES PEREIRA, matricula: 0138391-4, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de Tecnico
em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao III, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de
dezembro de 2011. Processo no. 00060-00156320/2019-18.
CONVERTER EM PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA
APARECIDA ROCHA DE QUEIROZ, matricula: 0139.266-2, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no cargo de Especialista em Saude - Assistente Social, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no.
840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00137965/2019-51.
CONVERTER EM PECUNIA 13 (treze) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora KATIA
SOBRAL MARTINS E ROCHA, matricula: 132.958-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
cargo de Tecnico em Saude - Agente de Servico Complementar - Servico Social, Classe Especial, Padrao
V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142,
da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00169826/2019-97.
CONVERTER EM PECUNIA 08(oito) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA DE
FATIMA DE LIMA, matricula: 112.137-5, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00171888/2019-69.
CONVERTER EM PECUNIA 12 (doze) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora GILDA
MARQUES DE LIMA, matricula: 0132.505-1, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Especialista em Saude - Assistente Social, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria
de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de
dezembro de 2011. Processo no. 00060-00158433/2019-58.
CONVERTER EM PECUNIA 08 (oito) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor WESLEI
DE SOUZA, matricula: 0121305-9, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de Tecnico em
Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado
de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro
de 2011. Processo no. 00060-00140201/2019-43.
CONVERTER EM PECUNIA 05 (cinco) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor
SEBASTIAO RODRIGUES DE OLIVEIRA, matricula: 0130541-7, na Carreira Medica, no cargo de
Medico - Ginecologia e Obstetricia, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de
dezembro de 2011. Processo no. 00060-00139458/2019-52.
PAGINA 32
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600032
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONVERTER EM PECUNIA 10 (dez) meses de Licenca-Premio por assiduidade do servidor JOSE
NILDO TERTO, matricula: 126752-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de Auxiliar de
Artifice, equivalente aos servidores efetivos da Carreira de Assistencia Publica a Saude do cargo de
Auxiliar em Saude - AOSD - Auxiliar de Artifice, Classe Unica, Padrao XX, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00176425/2019-93.
CONVERTER EM PECUNIA 03 (tres) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
CRISTIANE ALVES COSTA, matricula: 128100-3, na Carreira Medica, no cargo de Medico - Cirurgia
Geral, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no.
00060-00171771/2019-85.
CONVERTER EM PECUNIA 04 (quatro) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
GESLAINE MARIA DA SILVA, matricula: 126013-8, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no
cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal
da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no.
840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00156160/2019-15.
CONVERTER EM PECUNIA 09 (nove) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora MARIA
ANGELICA SOUZA REIS, matricula: 127321-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00144441/2019-17.
CONVERTER EM PECUNIA 12 (doze) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora TATIA
CRISTINA GUIMARAES DA SILVA, matricula: 127948-3, na Carreira de Assistencia Publica a Saude,
no cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de
Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00151096/2019-78.
CONVERTER EM PECUNIA 04 (quatro) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
LENILZA VIEIRA VIANA DE LUCENA, matricula: 130477-1, na Carreira Medica, no cargo de Medico
- Radiologista, Classe Especial, Padrao IV, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011.
Processo no. 00060-00144662/2019-95.
CONVERTER EM PECUNIA 05 (cinco) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora
ROSIANE APARECIDA OLIVEIRA TAKENAKA, matricula: 119.140-3, na Carreira de Assistencia
Publica a Saude, no cargo de Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do
Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei
Complementar no. 840 de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00190802/2019-05.
CONVERTER EM PECUNIA 06 (seis) meses de Licenca-Premio por assiduidade da servidora NILDA
FERREIRA MONTEIRO, matricula: 113.625-9, na Carreira de Assistencia Publica a Saude, no cargo de
Tecnico em Saude - Auxiliar de Enfermagem, Classe Especial, Padrao V, do Quadro de Pessoal da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, nos termos do artigo 142, da Lei Complementar no. 840
de 23 de dezembro de 2011. Processo no. 00060-00147977/2019-94.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de No 08 de 02/05/2019, publicada no DODF No 083 de 06/05/2019,
o ato que converteu em pecunia licencas-Premios por Assiduidade da servidora VALDEMIRA JOSE DE
FREITAS, matricula 120.663X, ONDE SE LE: "VALDOMIRA JOSE DE FREITAS"; LEIA-SE " ...
VALDEMIRA JOSE DE FREITAS". Processo no 00060-00136047/2019-13.
RETIFICAR, na Ordem de Servico de No 176 de 10/08/2016, publicada no DODF No 154 de 16/08/2016,
o ato que converteu em pecunia licencas-Premios por Assiduidade do servidor MOACY ANTUNES DE
ALMEIDA, matricula 119.882-X, ONDE SE LE: "15 (quinze) meses "; LEIA-SE " ... 13 (treze) meses".
Processo no 0273.000.241/2016.
OZIEL MARCIO DA SILVA CASTRO
HOSPITAL DE APOIO DE BRASILIA
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico no 24, de 22 de abril de 2019, publicada no DODF no 75, de 23 de abril de 2019,
pagina 14, ONDE SE LE: "...CONCEDER Licenca Premio por assiduidade, de acordo com o Art. 139, da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, a servidora: IVANETE JOSEFA PEREIRA
GOMES, matricula 136.702-1, processo SEI 00060- 00151306/2019-28, referente ao 3o quinquenio:
20/03/2012 a 18/03/2017; condicionados os periodos de gozo aos criterios da Administracao, deduzidos os
meses por ventura usufruidos...", LEIA-SE: "...CONCEDER Licenca Premio por assiduidade, de acordo
com o Art. 139, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, a servidora: IVANETE
JOSEFA PEREIRA GOMES, matricula 189.620-2, processo SEI 00060-00151306/2019-28, referente ao 3o
quinquenio: 20/03/2012 a 18/03/2017; condicionados os periodos de gozo aos criterios da Administracao,
deduzidos os meses por ventura usufruidos...".
Na Ordem de Servico no 28, de 13 de maio de 2019, publicada no DODF no 89, de 14 de maio de 2019,
pagina 31, ONDE SE LE: "...CONCEDER Licenca Premio por assiduidade, de acordo com o Art.139 da
lei Complementar 840 de 23/12/2011, ao servidor: CASSIUS VANTUIL ELOY ALVES, matricula
133.896-0, processo 061.002975/99, referente ao 5o quinquenio: 29/03/2014 a 27/03/2019; condicionados
os periodos de gozo aos criterios da Administracao, deduzidos os meses por ventura usufruidos...", LEIA-
SE: "...CONCEDER Licenca Premio por assiduidade, de acordo com o Art.139 da lei Complementar 840
de 23/12/2011, ao servidor: CASSIUS VANTUIL ELOY ALVES, matricula 133.896-X, processo
061.002975/99, referente ao 5o quinquenio: 29/03/2014 a 27/03/2019; condicionados os periodos de gozo
aos criterios da Administracao, deduzidos os meses por ventura usufruidos...".
HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA
ORDEM DE SERVICO No 56, DE 06 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Artigo 13o da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER abono de permanencia, equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria, nos termos
do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, e com base no art. 3o,  1o da EC
no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008 a servidora MARILIA
BONFIM E SILVA DE MORAES, MEDICA, matricula 131795-4, conforme Processo Sei no. 00060-
00586988/2018-13, com vigencia a contar de 29 de dezembro de 2018 ate a data da Publicacao da sua
aposentadoria, 26/02/2019.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUSA
ORDEM DE SERVICO No 57, DE 06 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Artigo 13o da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria,
nos termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, e com base no art.
3o,  1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008 a
servidora VERONICA ALVES CORREA DE OLIVEIRA, FISIOTERAPEUTA, matricula SES no
129676-0, por haver completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em atividade,
conforme Processo Sei no. 00060-00580728/2018-26, com vigencia a contar de 26 de novembro de
2018.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUSA
ORDEM DE SERVICO No 61, DE 13 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das suas atribuicoes que lhe confere o Artigo 13o da
Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de Julho de 2018, resolve:
CONCEDER ABONO DE PERMANENCIA, equivalente ao valor da sua contribuicao previdenciaria, nos
termos do Art. 114 da Lei Complementar no. 840, de 23 de dezembro de 2011, e com base no art. 3o, 
1o da EC no 47/05, combinado com o art. 53 da Lei Complementar no 769, de 30/06/2008 a servidora
ARIANY DE ARAUJO QUEIROZ GOCALVES, ENFERMEIRA, matricula 127898-3, por haver
completado os requisitos para aposentadoria e optado por permanecer em atividade, conforme Processo Sei
no 00060-00523050/2018-84, com vigencia a contar de 04 de novembro de 2018.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUSA
ORDEM DE SERVICO N 63, DE 14 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO HOSPITAL MATERNO INFANTIL DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe confere Decreto 38.982 de 10
de abril de 2018, publicado no DODF no 69 de 11 de abril de 2018 e Decreto 38.017 de 21 de fevereiro
de 2017, publicado no DODF no 39 de 23 de fevereiro de 2017, Considerando a Portaria No 139, de 20
de marco de 2017 que Institui a Referencia Tecnica Assistencial no ambito da assistencia hospitalar da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, para colaborar na implementacao da Politica Nacional
de Atencao Hospitalar (PNHOSP), resolve:
DISPENSAR, a pedido, ROSANA LOFF DE ANDRADE, matricula no.182.051-6, Medico - Citologista,
da funcao de Referencia Tecnica Assistencial do Nucleo Central de Citopatologia, da Gerencia de Apoio
Diagnostico, da Diretoria de Atencao a Saude, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal, conforme Ordem de Servico no.6, de 14 de fevereiro de 2019,
publicada no DODF No 33, sexta-feira, 15 de fevereiro de 2019, pag.21.
DESIGNAR FABIANA PIRANI CARNEIRO, matricula 147.097-3, Medico - Citologista, para exercer a
funcao de Referencia Tecnica Assistencial do Nucleo Central de Citopatologia, da Gerencia de Apoio
Diagnostico, da Diretoria de Atencao a Saude, do Hospital Materno Infantil de Brasilia, da Secretaria de
Estado de Saude do Distrito Federal.
RODOLFO ALVES PAULO DE SOUZA
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL
ORDEM DE SERVICO No 29, DE 09 DE MAIO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE CENTRO-SUL, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe foram delegadas atraves do
artigo 13o, inciso VIII, da Portaria no 708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de
julho de 2018, resolve: AVERBAR o tempo de servico e/ou contribuicao, prestado pelo (a) servidor (a)
abaixo indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): PATRICIA
BARBOSA MARTINS CASTRO, 16808304, Medica - Clinica Medica, Gerencia de Emerg e n c i a - H R G U .
2.556 dias, ou seja, 7 anos, 1 dia, prestados Ministerio da Defesa, no periodo de 28 de fevereiro de 2001
a 27 de fevereiro de 2008, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no SEI 00060-
00089669/2019-37.
MOEMA LIZIANE SILVA CAMPOS
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE
ORDEM DE SERVICO No 08, DE 15 DE MAIO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13o da Portaria no 708,
de 03 de Julho 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve: CONCEDER Licenca
Premio por Assiduidade, nos termos do Artigo 139 da Lei no 840/2011, aos seguintes servidores, com
(Nome, Matricula, Processo, Quinquenio/Periodo), respectivamente: JOSE ARMANDO RODRIGUES DE
S JUNIOR, matricula 133260-0, Proc. 277.000866/2003, 5o) 30/06/2013 a 28/06/2018; ALINE
LAGINESTRA E SILVA, matricula 145.302-5, SEI-060.00152801/2019-54, 3o) 28/03/2013 a 26/03/2018;
LIVIA DE OLIVEIRA CAETANO, matricula no 1.660.577-2, SEI-00060-00055388/2019-81, 1o)
04/10/2013 a  02/10/2018; MARCIA  MARIA DOS  SANTOS, matricula  1662168-9, SEI-
060.00164240/2019-36, 1o) 20/12/2013 a 18/12/2018; CAMILA DE MORAIS CARDOSO, matricula
1657922-4, SEI-060.00159378/2019-13, 1o)20/05/2013 a 18/05/2018; MARLENE ALVES DE ARAUJO,
matricula 1661426-7, SEI-060.00162704/2019-70, 1o) 01/11/2013 a 30/10/2018; BEATRIZ CORREA DE
JESUS, matricula 198545-0, SEI-060.00159589/2019-56, 1o) 16/12/2010 a 14/12/2015;
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO No 170, DE 14 DE MAIO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no 708,
de 03 de julho de 2018, resolve: TORNAR SEM EFEITO a ORDEM DE SERVICO SEI-GDF no 43/2019
- SES/SRSSO/DA/GPAPS-SO, publicada no DODF n No 71, de 15 de abril de 2019, pag. 31, o ato que
designou a SUSANNE DE OLIVEIRA MARTINS, matricula: 1.439.537-1, ocupante do cargo de Medica
da Familia e Comunidade, para substituir a(o) servidor(a) ANDRESSA SHARON SAMPAIO SANTOS,
matricula 151.123-8, Tecnico Administrativo, no Cargo em Comissao, Simbolo DFG-05, de Supervisor de
Servicos de Atencao Primaria, da Gerencia de Servicos de Atencao Primaria no 1 de Samambaia, da
Diretoria Regional de Atencao Primaria a Saude, da Superintendencia da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, em seus afastamentos ou impedimentos legais. Tornada
sem efeito por nao ter previsao legal para substituicao de supervisor, ficando ratificados as demais
designacoes. Processo: no 00060-00133708/2019-41.
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
ORDEM DE SERVICO DE 14 DE MAIO DE 2019
A SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE SUDOESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 13 da Portaria no
708, de 03 de julho de 2018, publicada no DODF no 125, de 04 de julho de 2018, resolve:
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): ROSANA
LAGARES PESSOA BARROS, 0139898-9, AUXILIAR DE ENFERMAGEM, Secretaria de Estado de
Saude do DF. 997 dias, ou seja, 2 anos, 8 meses e 27 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos
periodos de 06 de marco de 1997 a 06 de outubro de 1997 e 1o de outubro de 1998 a 20 de novembro
de 2000, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo SEI no 00060-00088230/2019-
97; ELOIDE FERREIRA DE MOURA, 1401340-1, TECNICO POL PUBL E GEST GOV, Secretaria de
Estado de Saude do DF. 616 dias, ou seja, 1 ano, 8 meses e 11 dias, conforme certidao expedida pelo
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 33
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600033
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
INSS, no periodo de 24 de setembro de 1992 a 1o de junho de 1994, contados somente para fins de
aposentadoria, conforme processo SEI no 00060-00257813/2017-11; SUELY MIYAKO UCHIDA TAIRA,
0135564-3, ODONTOLOGO, Secretaria de Estado de Saude do DF. 506 dias, ou seja, 1 ano, 4 meses e
21 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de abril de 1992 a 31 de agosto de
1992, 1o de janeiro de 1993 a 30 de abril de 1993, 1o de setembro de 1993 a 30 de setembro de 1993
e 1o de novembro de 1993 a 22 de maio de 1994, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 276.000.358/2004; MADAIR ANGELICA DE MELLO OLIVEIRA, 0156636-9,
ENFERMEIRO, Secretaria de Estado de Saude do DF. 6.344 dias, ou seja, 17 anos, 4 meses e 19 dias,
conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 12 de novembro de 1979 a 25 de abril de 1980,
1o de outubro de 1980 a 09 de junho de 1982, 09 de dezembro de 1985 a 23 de agosto de 1986, 17 de
novembro de 1986 a 02 de marco de 1987, 07 de fevereiro de 1989 a 05 de julho de 1989, 15 de
fevereiro de 1992 a 18 de janeiro de 1996, 1o de fevereiro de 1996 a 31 de janeiro de 1998, 1o de
fevereiro de 1998 a 30 de junho de 1998, 1o de julho de 1998 a 03 de abril de 2001, 04 de abril de 2001
a 21 de janeiro de 2002, 1o de marco de 2002 a 30 de junho de 2002 e 1o de dezembro de 2002 a 02
de julho de 2006, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo SEI no 00060-
00081678/2018-07.
DESAVERBAR O TEMPO DE SERVICO da servidora ZILDA LOPES DOS SANTOS, matricula
143.228-1, Auxiliar de Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do DF, publicada no DODF no 46 de
8 de marco de 2018, pag. 29, tendo em vista que a servidora retirou a CTC original para retificacao junto
ao INSS, requerimento a pag. 12 do processo 277.001069/2016. Periodo de 1o de agosto de 2000 a 15 de
abril de 2002, referentes a certidao emitida pelo INSS em 18/06/2015
LUCILENE MARIA FLORENCIO DE QUEIROZ
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 14 de setembro de 2011, publicada no DODF no182 de 19 de setembro de 2011,
pagina 42, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ADRIANO DE FARIA, matricula 156.731-4,
processo no 277.001.101/2011; ONDE SE LE: ..." 1o) 10 de julho/2006 a 09 de julho/2011..., LEIA-SE:
"...1o) 10 de julho/2006 a 08 de julho/2011...".
Na Ordem de Servico de 05 de setembro de 2016, publicada no DODF no 181 de 23 de setembro de 2016,
pagina 22, o ato que concedeu licenca premio ao servidor ADRIANO DE FARIA, matricula 156.731-4,
processo no 277.001.101/2011; ONDE SE LE: ..." 2o) 10 de julho/2011 a 07 de julho/2016..., LEIA-SE:
"...2o) 09 de julho/2011 a 06 de julho/2016 ...".
Na Ordem de Servico de 04 de setembro de 2001, publicada no DODF no 177 de 13 de setembro de 2001,
o ato que concedeu licenca premio ao servidor WAGTON CARDOSO DE OLIVEIRA, matricula
126.551-2, processo no 061.039.083/1992; ONDE SE LE: "... 3o quinquenio 10 de fevereiro/1996 a 09 de
fevereiro/2001 ...", LEIA-SE: ".... 3o quinquenio 10 de fevereiro/1996 a 07 de fevereiro/2001 ...".
Na Ordem de Servico de 17 de marco de 2006, publicada no DODF no 57 de 22 de marco de 2006, o
ato que concedeu licenca premio ao servidor WAGTON CARDOSO DE OLIVEIRA, matricula 126.551-
2, processo no 061.039.083/1992; ONDE SE LE: "... 4o quinquenio 10 de fevereiro/2001 a 09 de
fevereiro/2006 ...", LEIA-SE: ".... 4o quinquenio 08 de fevereiro/2001 a 06 de fevereiro/2006 ...".
Na Ordem de Servico de 14 de marco de 2011, publicada no DODF no 57 de 24 de marco de 2011, o
ato que concedeu licenca premio ao servidor WAGTON CARDOSO DE OLIVEIRA, matricula 126.551-
2, processo no 061.039.083/1992; ONDE SE LE: "... 5o quinquenio 10 de fevereiro/2006 a 09 de
fevereiro/2011 ...", LEIA-SE: "...5o quinquenio 07 de fevereiro/2006 a 05 de fevereiro/2011 ...".
Na Ordem de Servico de 14 de janeiro de 2008, publicada no DODF no 23 de 01 de fevereiro de 2008,
pagina 66, o ato que concedeu licenca premio a servidora ALESSANDRA PIRES AVELLAR, matricula
138.541-0, processo no 279.001.264/2007; ONDE SE LE: ... " 1o quinquenio 07 de abril/2000 a 06 de
abril/2005...", LEIA-SE: "... 1o quinquenio 11 de abril/2004 a 09 de abril/2009 ...", com base no processo
SEI no 00060-00050611/2019-01.
Na Ordem de Servico de 14 de abril de 2016, publicada no DODF no 71 de 14 de abril de 2016, o ato
que concedeu licenca premio ao servidor WAGTON CARDOSO DE OLIVEIRA, matricula 126.551-2,
processo no 061.039.083/1992; ONDE SE LE: "... 6o quinquenio 10 de fevereiro/2011 a 09 de
fevereiro/2016 ...", LEIA-SE: ".... 6o quinquenio 06 de fevereiro/2011 a 04 de fevereiro/2016 ...".
Na Ordem de Servico de 29 de marco de 2019, da Superintendente da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF no 62 de 02 de abril de 2019,
pagina 28, o ato que averbou o tempo de servico do servidor EDMON MARTINS PEREIRA, 1682534-
9, ENFERMEIRO, ONDE SE LE: "...2.393 dias, ou seja, 6 anos, 6 meses e 23 dias...", LEIA-SE:
"...2.227 dias, ou seja, 6 anos, 1 mes e 7 dias..." e ONDE SE LE: "...16 de junho de 2018...", LEIA-SE:
"...01 de janeiro 2018..." e ratifique-se os demais dados. Retificada a fim de corrigir quantidade de dias
e periodos averbados.
Na Ordem de Servico de 29 de marco de 2019, da Superintendente da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF no 62 de 02 de abril de 2019,
pagina 28, o ato que averbou o tempo de servico do servidor SELMA COELHO DA SILVA, 184528-4,
ENFERMEIRO, ONDE SE LE: "...3.299 dias, ou seja, 9 anos e 14 dias...", LEIA-SE: "...3.115 dias, ou
seja, 8 anos, 6 meses e 15 dias..."e ONDE SE LE: "...1o de outubro de 2001 a 18 de maio de 2010...",
LEIA-SE: "...1o de outubro de 2001 a 15 de novembro de 2009..." e ratifique-se os demais dados.
Retificada a fim de corrigir quantidade de dias e periodos averbados.
Na Ordem de Servico de 26 de fevereiro de 2019, da Superintendente da Regiao de Saude Sudoeste, da
Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, publicada no DODF no 43 de 01 de marco de 2019,
pagina 30, o ato que averbou o tempo de servico do servidor VANILDO GUARNIER LIMA, 134655-5,
MOTORISTA, ONDE SE LE: "...processo SEI no 00060-00073752/2019-94...", LEIA-SE: "...processo
061.042.665/1994..." e ratifique-se os demais dados. Retificada a fim de corrigir numero do processo
averbado.
Na Ordem de Servico, de 12 de agosto 2009 publicado no DODF n 157 de 14/08/2009, pagina 41; o ato
que concedeu GRATIFICACAO DE TITULACAO; 30% - Medico; 180680-7; ONDE SE LE: "...,
Eduardo Ruszckyk ..."; LEIA-SE: " ...Eduardo Ruszczyk ..." ratificando-se os demais dados.
SUPERINTENDENCIA DA REGIAO DE SAUDE LESTE
ORDEM DE SERVICO No 87, DE 10 DE MAIO DE 2019
O SUPERINTENDENTE DA REGIAO DE SAUDE LESTE, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
SAUDE DO DISTRITO FEDERAL, Interino, no uso das atribuicoes das atribuicoes Regimentais,
conforme Decreto no 38.017, de 21 de fevereiro de 2017, republicado no DODF no 38, de 22 de
fevereiro de 2017, e o Art. 13 da Portaria no 708, de 2 de julho de 2018, republicada no DODF no
149, de 7 de agosto de 2018, resolve:
DESAVERBAR O TEMPO DE SERVICO da servidora SANDRA HELENA LOPEZ SOLLA
VASQUEZ, matricula 129.431-8, Medico - Pediatria, SRSLE, publicada no DODF no 188 de 29 de
setembro de 2017, pag. 37, conforme solicitacao da servidora a folha 19 dos autos do processo de
averbacao no 282-000.272/2017. Periodo de 02 de janeiro de 1986 a 30 de novembro de 1986
referente a certidao emitida pelo Ministerio da Marinha em 30/11/1986.
AVERBAR O TEMPO DE SERVICO E/OU CONTRIBUICAO, prestado pelo (a) servidor (a) abaixo
indicado (a), ao orgao e entidade a seguir mencionada (nome, matricula, cargo, lotacao): ANDREA
CRISTINA DOS REIS, 143.309-1, Odontologo, Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
1.402 dias, ou seja, 3 anos, 10 meses e 7 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos
de 1o de abril de 1995 a 31 de maio de 1995, 1o de outubro de 1996 a 30 de novembro de 1996,
1o de janeiro de 1997 a 31 de janeiro de 1997, 1o de marco de 1997 a 30 de setembro de 1997, 1o
de novembro de 1997 a 31 de dezembro de 1997, 1o de fevereiro de 1998 a 31 de outubro de 1998,
1o de dezembro de 1998 a 31 de outubro de 1999 e 1o de novembro de 1999 a 31 de outubro de
2000, contados somente para fins de aposentadoria, conforme processo no 00060-00260538/2017-12.
Marcia Santos Pereira, 171.006-0, Medico - Pediatria, Secretaria de Estado de Saude do Distrito
Federal. 467 dias, ou seja, 1 ano, 3 meses e 12 dias, prestados a Secretaria de Estado de Saude do
Distrito Federal, no periodo de 23 de maio de 1994 a 1o de setembro de 1995, contados para fins
de adicional e aposentadoria, conforme processo no 275-000.999/2016. RENATA FAUSTINO VEIGA
NEVES, 142.108-5, Tecnico Administrativo, Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. 191
dias, ou seja, 6 meses e 11 dias, prestados a Prefeitura Municipal de Cristalina, no periodo de 26 de
fevereiro de 1998 a 04 de setembro de 1998, contados somente para fins de aposentadoria, conforme
processo no 282-000.050/2016. ELIUDE EDUARDO RIBEIRO DA SILVA, 1.433.775-4, Auxiliar de
Enfermagem, Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal. 3.128 dias, ou seja, 8 anos, 6 meses
e 28 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de agosto de 1983 a 19 de
fevereiro de 1986, 1o de outubro de 1989 a 31 de janeiro de 1990, 1o de junho de 1991 a 1o de julho
de 1992 e 1o de marco de 1999 a 29 de setembro de 2003, contados somente para fins de
aposentadoria, conforme processo no 060-00078814/2019-54.
LEONARDO SOUSA RAMOS
RETIFICACAO
Na Ordem de Servico de 31 de outubro de 2017, do Diretor de Administracao de Profissionais e
Acompanhamento do Cadastro e da Folha de Pagamento, da Subsecretaria de Gestao do Trabalho e
da Educacao em Saude da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal, do DODF n 215 de
09 de novembro de 2017, pag. 20, o ato que averbou o tempo de servico do servidor PAULO
ROBERTO MARANHAS MEYER, matricula 126.985-2, Medico, SRSLE. ONDE SE LE: "...751 dias,
ou seja, 2 anos e 21 dias, conforme certidao expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de julho de 1983
a 18 de dezembro de 1984 e 1o de junho de 1984 a 31 de dezembro de 1984, contados somente para
fins de aposentadoria...", LEIA-SE: "...550 dias, ou seja, 1 ano, 6 meses e 5 dias, conforme certidao
expedida pelo INSS, nos periodos de 1o de julho de 1983 a 18 de dezembro de 1984 e 19 de
dezembro de 1984 a 31 de dezembro de 1984, contados somente para fins de aposentadoria...".
Retificada a fim de corrigir a quantidade de dias e os periodos anteriormente averbados.
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
PORTARIA No 153, DE 08 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, substituto, no uso das
atribuicoes que lhe conferem o inciso I, do art. 1o, do Decreto n 39.133/2018, e tendo em vista os termos
do art. 54, da Lei no 9.784/99, com fundamento no Parecer no 670/2015 - PRCON/PGDF, e ainda o
Processo Administrativo no 00080-00172362/2018-41, resolve: ANULAR a posse da servidora SIMONE
GONCALVES DA SILVA PORTO, matricula no 239.070-1, do Cargo de Professora de Educacao Basica
nesta Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal - SEEDF, por se tratar de ato nulo, conforme
disposto no artigo 53, da Lei no 9784/99, recepcionada pela Lei Distrital no 2834/2001 e Sumula 473 do
Supremo Tribunal Federal, a Administracao Publica deve anular seus proprios atos, quando eivados de
vicio de legalidade.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 08 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo 2o, do artigo 2o, do Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora LEIRIANE VIVEIROS GREGORIO, Professora de
Educacao Basica, matricula no 02295075 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00080337/2019-12.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor ROSALVO DA SILVA COSTA, Professor de Educacao
Basica, matricula no 39.673-7 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00080154/2019-05.
CONCEDER, afastamento do Pais,ao servidor RICARDO CRUCCIOLI RIBEIRO Professor de Educacao
Basica, matricula no 01772902 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao , conforme Processo 00080-
00077807/2019-61.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora LORENA DOS SANTOS RODRIGUES, Professora de
Educacao Basica, matricula no 02297124 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00077778/2019-37.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor VERONICA VALERIO SANTOS Professora de Educacao
Basica, matricula no 00270970 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00077308/2019-73.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora VIVIANE PIRES DE MORAES Professora de Educacao
Basica, matricula no 02166674 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00081712/2019-41.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor JAILSON QUEIROZ FAGUNDES Professor de Educacao
Basica, matricula no 3002659 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de Professores
da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019, sem onus
para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-00080555/2019-57.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora LORENA MACHADO DE LIMA Professora de Educacao
Basica, matricula no 02048906 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00082596/2019-88.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora ANA KATIA DA COSTA SILVA Professor de Educacao
Basica, matricula no 02054345 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de Professores
da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019, sem onus
para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-00080993/2019-15.
PAGINA 34
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600034
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora MILENA MACHADO DE LIMA Professora de Educacao
Basica, matricula nos 02048868 e 1772880, para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional
de Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a
30/08/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00070508/2019-03.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor VINICIUS COSTA MATOS, Professor de Educacao
Basica, matricula nos 181.279-3 e 223.269-3, para participar do Programa de Desenvolvimento
Profissional de Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de
04/07/2019 a 30/08/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme
Processo 00080-00080259/2019-56.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor FRANCISCO FERREIRA DOS SANTOS NE TO
Professor de Educacao Basica, matricula nos 00351733 e 2263122, para participar do Programa de
Desenvolvimento Profissional de Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no
periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao ,
conforme Processo 00080-00071192/2019-69.
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor LEONARDO BEZERRA DO CARMO Professor de
Educacao Basica, matricula no 02229269 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
0 0 0 7 5 5 5 0 2 0 1 9 - 11 .
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora GILDENIR CALISTO DOS SANTOS Professora de
Educacao Basica, matricula no 2027658 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00080628201919.
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora VANDETE PEREIRA LIMA Professora de Educacao
Basica, matricula no00350001 para participar do Programa de Desenvolvimento Profissional de
Professores da Educacao Basica no Canada, na cidade de Ottawa, no periodo de 04/07/2019 a 30/08/2019,
sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao, conforme Processo 00080-
00037343/2019-50.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 09 DE MAIO DE 2019 (*)
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pela alinea e, inciso II, artigo 1o, do Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER, afastamento do Pais, a servidora MARIA DE LOURDES SEVERINO COSMO, Professora
de Educacao Basica, matricula no 31.253-3 para participar do Premio Professores do Brasil 2018 - 11a
edicao, no Canada, no periodo de 22/05/2019 a 31/05/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao
da sua remuneracao , conforme Processo 00080-00071258/2019-11.
RAFAEL PARENTE
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 89, de 13
de maio de 2019, pagina 32.
PORTARIA DE 09 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
regimentais e tendo em vista o disposto no Paragrafo unico, do artigo 128, da Lei Complementar no 840,
de 23 de dezembro de 2011, e a Instrucao Normativa no 1, de 14 de maio de 2014, alterada pela Instrucao
Normativa no 1, de 15 de fevereiro de 2016, resolve: SUSPENDER, por necessidade de servico, o
usufruto de ferias da servidora VALERIA CRISTINA DE CASTRO GABRIEL, matricula 30.531-6,
referente ao exercicio de 2018, marcadas para 11/04/2019 a 30/04/2019, ficando assegurado a servidora
a fruicao em periodo a ser marcado oportunamente.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 13 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe sao conferidas pelo 2 do artigo 2 do Decreto 39.133, de 15 de junho de 2018, resolve:
CONCEDER, afastamento do Pais, ao servidor WAGNER DE OLIVEIRA PEQUENO, Professor de
Educacao Basica, matricula no 213.385-7, para participar do curso Blockchain @ UBC Summer, no
periodo de 27/05/2019 a 12/06/2019, sem onus para o Distrito Federal, a excecao da sua remuneracao,
conforme Processo Sei no 00080-00018888/2019-67.
RAFAEL PARENTE
PORTARIA DE 14 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere o Decreto no 39.133, de 15 de junho de 2018, e, tendo em vista o disposto no art. 51, da Lei
Complementar no 840/11, e considerando o que consta nos autos do Processo SEI no 00080-
00055170/2019-51, resolve:
EXONERAR, a pedido, LARISSA CAMILA MARTINS DE OLIVEIRA, do cargo de Professor de
Educacao Basica, matricula 239.524-X, Padrao 02-PQ3, do Quadro de Pessoal da Secretaria de Estado de
Educacao do Distrito Federal, a contar de 19 de marco de 2019.
RAFAEL PARENTE
SECRETARIA ADJUNTA
ORDEM DE SERVICO DE 13 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DA SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes regimentais e em conformidade com o art. 144 da Lei Complementar
no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: AUTORIZAR, a Licenca Para Tratar de Interesse Particular
a servidora NAOMI ANDRESSA KOIDE COSTA, matricula 177.303-8, Professor de Educacao Basica, a
partir de 05/06/2019, conforme Processo SEI no 00080-00073463/2019-11.
QUINTINO DOS REIS BORGES FILHO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 107, DE 15 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
n 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar PAULO CESAR RAMOS ARAUJO, matricula no 31.618-8, executor titular, e BEATRIZ
ANTONIO DA NATIVIDADE, matricula no 37.104-1, executora suplente, do Acordo de Cooperacao no
001/2018, firmado entre a SEEDF e o HOSPITAL DAS FORCAS ARMADAS (HFA), objeto do processo
no. 084.000934/2016.
Art. 2 Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CAMILA BARBOSA ALVES
ORDEM DE SERVICO No 108, DE 15 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
n 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Designar LUIZ EUGENIO BARROS DE BRITO, matricula no 203.507-3, coexecutor titular, e
MANOEL EVERTON DOS SANTOS LAURENTINO, matricula no 231.257-3, coexecutor suplente, do
Contrato no 18/2016, firmado entre a SEEDF e a empresa GLOBAL SEGURANCA LTDA, objeto do
processo n. 00080-00062675/2018-91, ambos lotados na Coordenacao Regional de Ensino de Sao
Sebastiao.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CAMILA BARBOSA ALVES
ORDEM DE SERVICO No 109, DE 15 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
n 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1o Dispensar GILDO SANTOS DE AZEVEDO, matricula no 208.983-1, coexecutor titular, e
ANTONIO JOSE DA COSTA RODRIGUES, matricula no 29.796-8, coexecutor suplente, do Contrato no
49/2015, firmado entre a SEEDF e a empresa TRANSFER LOGISTICA E TRANSPORTES ESPECIAIS
LTDA, objeto do processo n. 080.001199/2015.
Art. 2o Designar ANTONIO JOSE DA COSTA RODRIGUES, matricula no 29.796-8, coexecutor titular,
e MANACES ALVES FERREIRA, matricula no 51.648-1, coexecutor suplente, do Contrato no 49/2015,
firmado entre a SEEDF e a empresa TRANSFER LOGISTICA E TRANSPORTES ESPECIAIS LTDA,
objeto do processo n. 080.001199/2015, ambos lotados na Unidade Regional de Infraestrutura e Apoio
Educacional do Guara.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CAMILA BARBOSA ALVES
ORDEM DE SERVICO No 110, DE 15 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes que lhe sao conferidas pela Portaria
n 376, de 13 de novembro de 2018, Artigo 3o, acatando as indicacoes das areas competentes, resolve:
Art. 1 Designar JANE MARGARETH FERREIRA, matricula n. 39.245-6, gestora titular, e ANA
PAULA RODRIGUES DA SILVA, matricula no 204.962-7, gestora suplente, do Acordo de Cooperacao
n. 02/2019, firmado entre a SEEDF e a ASSOCIACAO DOS MAGISTRADOS DA JUSTICA DO
TRABALHO DA 10a REGIAO - AMATRA 10, objeto do processo no 0084-000143/2017.
Art. 2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
CAMILA BARBOSA ALVES
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
PORTARIA No 36, DE 10 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE TRANSPORTE E MOBILIDADE DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que lhe confere o art. 59, inciso XIII, do Regimento aprovado pelo Decreto n.o
38.036, de 03 de marco de 2017, e em consonancia com Decreto Distrital no 36.419, de 25 de marco
de 2015, reiterado pela Lei Federal no 13.460, de 26 de junho de 2017, regulamentado pela Instrucao
Normativa no 01/2015 - CGDF, de 26 de marco de 2015, que instituiu a Carta de Servicos ao
Cidadao, resolve:
Art. 1o Designar os servidores publicos abaixo designados, sem prejuizo nas suas atribuicoes, para
comporem o Grupo de Trabalho responsavel pela elaboracao e monitoramento da Carta de Servicos
ao Cidadao, no ambito da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade:
I - Ouvidor Seccional: RONES MEIRELES LOBAO PEREIRA, Matricula: 125.099-X, Ouvidor;
II - Representante da area de planejamento: JULIA SOLLERO DE PAULA, Matricula: 275235-2,
Assessora Especial da Subsecretaria de Planejamento da Mobilidade; e
III - Representante da area de comunicacao: JONATHAS EMMANUEL DA SILVA, matricula no
270.574-5, Assessor Especial da Assessoria de Comunicacao. Paragrafo Unico. O servidor publico
relacionado no inciso I deste artigo exercera a coordenacao do referido Grupo de Trabalho.
Art. 2o Os servidores designados devem seguir o Programa da Carta de Servicos, instituido pelo
Decreto no 36.419/2015 e reiterado pela Lei Federal no 13.460/2017, com orientacoes do Guia
Metodologico - Carta de Servicos 2o Ed. Setembro 2018.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
ORDEM DE SERVICO DE 13 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO
FEDERAL, usando das atribuicoes que lhe confere o inciso XXIV, do Regimento aprovado pelo
Decreto no 37.949, de 12/01/2017, resolve: CONCEDER Licenca-Premio por Assiduidade a
FRANCIMAR JOSE DE LIMA, mat. 94.148-4, 5 quinquenio 02/03/2014 a 28/02/2019; JAMES
SOUSA RODRIGUES, mat. 93.062-8, 8 quinquenio 27/04/2014 a 25/04/2019; VALTENE DE
OLIVEIRA RAMOS, mat. 94.115-8, 5 quinquenio 24/02/2014 a 22/02/2019.
FAUZI NACFUR JUNIOR
DESPACHO DO DIRETOR
Em 14 de maio de 2019
Processo:  00113-00012886/2019-94. Interessados:  RAFAEL  SANTOS CORDEIRO.  Assunto:
AUTORIZACAO DE VIAGEM.
AUTORIZO, com fundamento no Art. 1o, inciso II, alinea f, do Decreto no 39.133, de 15 de junho
de 2018 e no Decreto no 39.573, de 26/12/2018, o deslocamento do servidor do DE PA RTA M E N TO
DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL, RAFAEL SANTOS CORDEIRO,
matricula: 224583-3, Analistas de Gestao e Fiscalizacao Rodoviaria, no periodo de 19/05/2019 a
01/06/2019, para a cidade de Florianopolis-SC, a fim de participar do II CURSO DE GESTAO EM
EDUCACAO PARA O TRANSITO - II CGEDT, com onus para o Distrito Federal, referente
passagens aereas, conforme consta nos autos do processo em epigrafe.
FAUZI NACFUR JUNIOR
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 35
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600035
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
ORDEM DE SERVICO No 40, DE 14 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, Art 6, II, a, e o que consta no Processo SEI-GDF no 00431-
00013022/2018-51, resolve: RETIFICAR na ORDEM DE SERVICO No 100, de 10 de junho de 2018,
publicada no DODF no 131, de 13 de julho de 2018, paginas 35/36, o ato que concedeu Abono de
Permanencia, a SIMONE PENA DA SILVA ROCHA, Tecnica em Assistencia Social, matricula 103.189-
9, para fazer constar: ONDE SE LE: "... a contar de 25 de abril de 2018...". LEIA-SE: "... a contar de 02
de setembro de 2005...".
GILVANETE MESQUITA DA FONSECA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 39, DE 14 DE MAIO DE 2019
A SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO SOCIAL DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a
Portaria no 215, de 06 de agosto de 2018, Art 6, II, a, resolve:
CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, de
acordo com o art. 3o da Emenda Constitucional no 47, de 05 de julho de 2005, por ter contemplado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, ao servidor JACKSON DE
FIGUEIREDO COSTA JUNIOR, matricula no 102.182-6, a contar de 11/05/2019. Processo SEI no 00431-
00004130/2019-14.
CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, de
acordo com o art. 3o da Emenda Constitucional no 47, de 05 de julho de 2005, por ter contemplado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, ao servidor FRANCISCO
EUDES NEVES DE MELO, matricula no 102.273-3, a contar de 12/04/2019. Processo SEI no 00431-
00004484/2019-69.
CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, de
acordo com o art. 3o da Emenda Constitucional no 47, de 05 de julho de 2005, por ter contemplado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, ao servidor JOAO
BATISTA RODRIGUES, matricula no 102.353-5, a contar de 19/02/2019. Processo SEI no 00431-
00003554/2019-61.
CONCEDER Abono de Permanencia, equivalente ao valor da respectiva contribuicao previdenciaria, de
acordo com o art. 3o da Emenda Constitucional no 47, de 05 de julho de 2005, por ter contemplado os
requisitos para aposentadoria voluntaria e optado por permanecer em atividade, ao servidor ANTONIO
LIBERATO DE SIQUEIRA, matricula no 102.468-X, a contar de 20/04/2019. Processo SEI no 00431-
0 0 0 0 2 0 9 1 / 2 0 1 9 - 11 .
GILVANETE MESQUITA DA FONSECA
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
CASA MILITAR
DESPACHOS DO CHEFE
Em 15 de maio de 2019
Processo SEI/GDF: 00428-00001384/2019-21. Interessado: ST PM RR FARLEY SOARES DUARTE,
MATRICULA 14.428-1. Assunto: INCORPORACAO DE GRATIFICACAO.
No processo administrativo em referencia, no qual o Interessado requer o pagamento e a incorporacao
de Gratificacao de Funcao Militar, resolvo:
1. DEFERIR o pedido do Interessado;
2. CONCEDER ao interessado, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso
IV, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus
proventos, com base de calculo INTEGRAL do valor correspondente a Gratificacao de Funcao Militar
- (GFM - 04), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto
no art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a
excepcionalidade prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro
de 2004; com as Decisoes nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017, 1.525/2017, 1.529/2017
e 5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o disposto na Informacao
Tecnica no. 102 (Documento SEI no 22042371), a contar de 15 de abril de 2019, data de sua
passagem para a reserva remunerada; e relativo ao grau hierarquico que ocupava (2o SGT PM),
quando exonerado da ultima funcao com gratificacao incorporavel que exerceu na Casa Militar da
Governadoria do DF.
3. PUBLICAR e encaminhar a Policia Militar do Distrito Federal para as providencias
complementares.
Processo SEI/GDF: 00428-00001374/2019-95. Interessado: SUBTEN BM RRM DASIO DIVINO
VASQUES MACHADO,  MATRICULA 14202704. Assunto:  INCORPORACAO DE
G R AT I F I C A C A O .
No processo administrativo em referencia, no qual o Interessado requer o pagamento e a incorporacao
de Gratificacao de Funcao Militar, resolvo:
1. DEFERIR o pedido do Interessado;
2. CONCEDER ao interessado, nos termos da delegacao de competencia prevista no art. art. 1o, inciso
IV, do Decreto Distrital no 37.215, de 29 de marco de 2016, o pagamento e a incorporacao, em seus
proventos, com base de calculo INTEGRAL do valor correspondente a Gratificacao de Funcao Militar
- (GFM - 01), a titulo de Vantagem Pessoal Nominalmente Identificada - VPNI, consoante o disposto
no art. 2o, 1o, da Lei Distrital no. 5.007, de 21 de dezembro de 2012; de acordo com a
excepcionalidade prevista no art. 1o, 1o, 2o, 4o e 5o, da Lei Distrital no. 3.481, de 9 de novembro
de 2004, no que se aplica; com as Decisoes nos. 2.663/2013, 5.532/2013, 582/2017, 173/2017,
1.525/2017, 1.529/2017 e 5927/2018, todas do Tribunal de Contas do Distrito Federal; e com o
disposto na Informacao Tecnica n.o 106/2019 - CM/AJL (Documento SEI no 22171439), a contar de
02 de abril de 2019, data de sua passagem para a reserva remunerada; e relativo ao grau hierarquico
que ocupava (Sd. BM), quando exonerado da ultima funcao com gratificacao incorporavel que exerceu
na Casa Militar do Distrito Federal.
3. PUBLICAR e encaminhar ao Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal para as providencias
complementares.
MARCUS PAULO KOBOLDT
POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 220, DE 10 DE MAIO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe confere o artigo 3o, do Decreto 7.165, de 29 de abril de 2010, resolve:
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o ST QPPMC WELTON ANDRADE ROSA -
Matricula 13.317/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os
Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o ST QPPMC WELTON ANDRADE ROSA -
Matricula 13.317/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00034840/2019-03.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o ST QPPMC DALMO DO ESPIRITO SANTO
- Matricula 14.925/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c
os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o ST QPPMC DALMO DO ESPIRITO SANTO -
Matricula 14.925/X , da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00037458/2019-43.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o ST QPPMC LOURISVALDO CAVALCANTE
DOS SANTOS - Matricula 16.463/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o ST QPPMC LOURISVALDO CAVALCANTE DOS
SANTOS - Matricula 16.463/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00034132/2019-64.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, a ST QPPMC SILNEIDE ALMEIDA ALVES
- Matricula 17.370/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c
os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, a ST QPPMC SILNEIDE ALMEIDA ALVES -
Matricula 17.370/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00034767/2019-61.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o ST QPPMC SANDRO VILMAR MEDEIROS
E SILVA - Matricula 19.183/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o ST QPPMC SANDRO VILMAR MEDEIROS E
SILVA - Matricula 19.183/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00034099/2019-72.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC JOSIMAR PAULINO DA
SILVA - Matricula 13.598/4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC JOSIMAR PAULINO DA SILVA -
Matricula 13.598/4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036409/201-93.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC ANTONINHO ZILMAR
CANDIDO - Matricula 14.907/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC ANTONINHO ZILMAR
CANDIDO - Matricula 14.907/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e
91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei
de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada
pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009
e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva
remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-000 3 6 11 4 / 2 0 1 9 - 1 7 .
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC FRANCISCO DE FARIA
PINTO - Matricula 14.981-0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
PAGINA 36
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600036
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC FRANCISCO DE FARIA PINTO -
Matricula 14.981-0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00035586/2019-52.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC JOSE RENATO DE BRITO
BARROS - Matricula 15.572/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC JOSE RENATO DE BR I TO
BARROS - Matricula 15.572/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036427/2019-75.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC MARCOS ALVES -
Matricula 16.049/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os
Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC MARCOS ALVES - Matricula
16.049/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais relativos ao
soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de
dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos 20,
incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de
04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de
julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da
Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais de
30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00037509/2019-37.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC SEBASTIAO RODRIGUES
DOS SANTOS FILHO - Matricula 17.738/5, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo
77, 1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se
encontrar aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de
servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC SEBASTIAO RODRIGUES DOS
SANTOS FILHO - Matricula 17.738/5, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e
91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei
de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada
pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009
e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva
remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036401/2019-27.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC EDUARDO FRANKLIN
MARTINS VIDAL - Matricula 17.750-4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC EDUARDO FRANKLIN
MARTINS VIDAL - Matricula 17.750-4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com
proventos integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e
91, da Lei no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986,
combinados com os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei
de Vencimentos no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada
pela Lei no 11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009
e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva
remunerada e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036594/2019-16.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC AIRTON BEZERRA
RAMOS - Matricula 18.221/4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC AIRTON BEZERRA RAMOS -
Matricula 18.221/4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036412/2019-15.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC RONALDO JOSE DOS
SANTOS - Matricula 18.231/1, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC RONALDO JOSE DOS SANTOS
- Matricula 18.231/1, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036535/2019-48.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC CICERO CLAUDEMIR
ALVES DE LIMA - Matricula 18.271/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC CICERO CLAUDEMIR ALVES DE
LIMA - Matricula 18.271/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036963/2019-71.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC STENIO FERREIRA
NUNES - Matricula 18.356/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC STENIO FERREIRA NUNES -
Matricula 18.356/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036458/2019-26.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC EDILSON ALVES DE
FREITAS - Matricula 18.610-4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC EDILSON ALVES DE FREITAS -
Matricula 18.610-4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00034364/2019-12.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC JORGE CORREIA
FRANCA - Matricula 18.650/3, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC JORGE CORREIA FRANCA -
Matricula 18.650/3, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036141/2019-90.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC VALDOMIRO DOS
SANTOS - Matricula 18.692/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC VALDOMIRO DOS SANTOS -
Matricula 18.692/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00035258/2019-56.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC HELDER LUCIO
CAETANO - Matricula 18.781/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC HELDER LUCIO CAETANO -
Matricula 18.781/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036517/2019-66.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPME LUIZ PAULO FILGUEIRA
JUNIOR - Matricula 18.786/0, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPME LUIZ PAULO FILGUEIRA
JUNIOR - Matricula 18.786/0, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00035767/2019-89.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC ADVAN PINHEIRO DA
SILVA - Matricula 18.893/X, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC ADVAN PINHEIRO DA SILVA -
Matricula 18.893/X, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo no 00054-00036547/2019-72.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC JOSE ANTONIO BENTO
DOS REIS - Matricula 18.894/8, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o,
Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC JOSE ANTONIO BENTO DOS
REIS - Matricula 18.894/8, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 37
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600037
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054.00037235/2019-86.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC JOSE DUARTE NETO -
Matricula 18.901-4, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso II, c/c os
Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC JOSE DUARTE NETO - Matricula
18.901-4, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais relativos ao
soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289, de 18 de
dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos 20,
incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486 de
04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28 de
julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o da
Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais de
30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00036405/2019-13.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 1o SGT QPPMC ADAILTON DIAS GOMES
ALVES - Matricula 18.970/7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 1o SGT QPPMC ADAILTON DIAS GOMES ALVES
- Matricula 18.970/7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00037177/2019-91.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 2o SGT QPPMC MARCILIO DIAS DE
SOUSA - Matricula 21.862/6, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o SGT QPPMC MARCILIO DIAS DE SOUSA -
Matricula 21.862/6, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00031903/2019-61.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 2o SGT QPPMC EDER ROBSON CASTRO
VIEIRA - Matricula 22.467-7, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77, 1o, Inciso
II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar aguardando
transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o SGT QPPMC EDER ROBSON CASTRO VIEIRA
- Matricula 22.467-7, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos integrais
relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei no 7.289,
de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com os artigos
20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos no 10.486
de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no 11.757 de 28
de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos 1o, 2o, 3o e 4o
da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada e contar mais
de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00037023/2019-07.
AGREGAR ao respectivo Quadro, a contar de 10-05-2019, o 2o SGT QPPMC CARLOS HENRIQUE
SOUZA DA SILVA - Matricula 22.726/9, da Policia Militar do Distrito Federal, de acordo com o Artigo 77,
1o, Inciso II, c/c os Artigos 90, Inciso I e, 91 da Lei 7.289, de 18 de dezembro de 1984, por se encontrar
aguardando transferencia para a reserva remunerada por contar mais de 30(trinta) anos de servico.
TRANSFERIR para a reserva remunerada a pedido, o 2o SGT QPPMC CARLOS HENRIQUE SOUZA DA
SILVA - Matricula 22.726/9, da Policia Militar do Distrito Federal, na mesma graduacao, com proventos
integrais relativos ao soldo de sua graduacao, nos termos dos artigos: 87, inciso I; 90, inciso I e 91, da Lei
no 7.289, de 18 de dezembro de 1984, alterado pela Lei no 7.475, de 13 de maio de 1986, combinados com
os artigos 20, incisos I, II, III, IV, V e VI,  1o, inciso I e  4o, e art. 21, inciso VI, da Lei de Vencimentos
no 10.486 de 04 de julho de 2002; e artigo 1o da Lei 11.134 de 15 de julho de 2005, alterada pela Lei no
11.757 de 28 de julho de 2008, art. 115 e art. 117 da Lei no 12.086, de 06 de novembro de 2009 e artigos
1o, 2o, 3o e 4o da Lei no 12.804, de 24 de abril de 2013, por requerer passagem para a reserva remunerada
e contar mais de 30 (trinta) anos de servico, Processo: 00054-00035813/2019-40.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
PORTARIA DE 08 DE MAIO DE 2019
A COMANDANTE-GERAL DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no uso de sua
competencia prevista no art. 4o da Lei Federal n. 6.450/1977, combinado com inciso IX do art. 3o do
Decreto Federal n. 7.165/2010; resolve:
Art. 1o Nomear o MAJ QOPM ROBERTO RABELO DE CASTRO, MAT. 50.925/6, oficial de carreira
da PMDF, para representar a PMDF, ora outorgante, com fins especificos perante a Agencia Nacional
de Telecomunicacoes - ANATEL e seus escritorios regionais podendo para tanto, requer, atender
exigencias, retirar oficios, guias, portarias, licencas e em tudo o mais necessario ao fiel desempenho
do presente mandato.
Art. 2o Nomear como oficial substituto do representante acima elencado, o 1o TEN QOPM SERGIO
AUGUSTO CIBRAO SOUSA PIMENTEL, MAT. 730.595/8.
Art. 3o Esta Portaria tem validade ate 31 de dezembro de 2019.
Art. 4o Publique-se DODF e BCG.
SHEYLA SOARES SAMPAIO
Comando de Policiamento Montado, visando a seguranca desse parque, conforme consta no Processo:
054.001.663/2015.
Art. 2o Designar o CAP QOPM EMERSON NILANDIO PEREIRA DA SILVA JUNIOR, matricula
175.504/8, para a funcao de Executor, e o 1o TEN QOPM PEDRO AUGUSTO CARNEIRO FILHO,
matricula 195.861/5, para a funcao de Executor Substituto, do mencionado Termo.
Art. 3 Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
STEFANO ENES LOBAO
DIRETORIA DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS
PORTARIA No 222, DE 14 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo 23, Inciso I, do Decreto 7.165, de 29 de abril
de 2010, resolve: REINCLUIR na Reserva Remunerada, o 1o SGT PM JOSE FRANCISCO PINHEIRO
SANTOS, matricula 11.663/7, por requerer dispensa do servico ativo, de acordo com o Art. 21, inciso I,
da Portaria PMDF no 1057, de 12 de setembro de 2017.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
PORTARIA N 625, DE 14 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS, PENSIONISTAS E CIVIS, DA POLICIA MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais e tendo em vista a competencia prevista no artigo 23 do
Decreto no 7.165, de 29 de abril de 2010 e considerando o contido no processo no 054.000.770/2000,
resolve: ANULAR a Portaria DIP de 13 de setembro de 2001, considerando o teor da Decisao 1159/2019,
que considerou ilegal o ato revisao, uma vez que DANIEL ELIAS NARDES LIMA nasceu em 01.08.2007,
apos a morte ficta do instituidor; Repristinar a Portaria DIP de 18 de dezembro de 2000; Excluir da
condicao de Pensionista Militar o PEDRO BRYNNER NARDES LIMA, Mat. 04326792; a contar de 31
de dezembro de 2018, por nao ter comprovado ser estudante universitario, em observancia ao previsto no
artigo 7o, inciso I, da Lei no 3.765/60; Redistribuir de acordo com a Decisao 1159/2019, na forma Artigo
40,  7o e 8o, 42,  2o, da Constituicao Federal, de acordo com a nova redacao dada pela Emenda
Constitucional no 20, publicada em 16 de dezembro de 1998 e artigos 7o, incisos I e II, 9o,  2o e 20,
paragrafo unico da lei no 3.765/60, c/c o artigo 71, alineas "a" e "b", da Lei no 6.023/74, o beneficio da
Pensao Militar legado pelo Soldado QPPMC WILL BRYNNER LIMA FONTES, Mat. no 16.790/8,
excluido desta Corporacao a contar de 11 de julho de 2000, como valor proporcional ao tempo de servico,
no percentual 50% para a senhora SIMONE GONCALVES NARDES LIMA, Mat. No 72.133/6,
adicionado a esposa e 50% para o filho TIAGO BRYNNER NARDES LIMA, Mat. No 72.187/7.
ALEXANDRE SERGIO VICENTE FERREIRA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA DE 7 DE MAIO DE 2019
O COMANDANTE-GERAL DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes que confere os incisos II, III e VI, do art. 7o, do Decreto n.o 7.163, de 29 de abril de
2010, que regulamenta o inciso I, do art. 10-B, da Lei no 8.255, de 20 de novembro de 1991 e o inciso I,
do art. 2o, do Decreto n.o 37.096, de 02 de fevereiro de 2016, que define procedimentos para instrucao e
instauracao de tomada de contas especial no ambito do Poder Executivo do Distrito Federal e altera o
inciso III, do  7o, do art. 46 e o art. 132, ambos do Decreto n.o 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e
considerando o disposto na Resolucao TCDF n.o 102, de 15 de julho de 1998, resolve:
Art. 1o Instaurar Tomada de Contas Especial para, no prazo de 90 (noventa) dias, apurar os fatos,
identificar a responsabilidade e quantificar o dano causado ao erario publico, relacionado ao Processo n.o
00053-00092166/2018-11, que trata de possivel irregularidade no recebimento de valores a titulo de
diferenca entre auxilio moradia na forma majorada (com dependente) e sem dependente, no periodo de
novembro de 2016 a junho de 2018, nos termos do contido no Memorando SEI-GDF No 1536/2018 -
CBMDF/DIGEP/SEPAG (16493578).
Art. 2o Designar o Cel. QOBM/Comb. VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR, matr. 1399908, para
realizar os trabalhos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 3o O Tomador de Contas fica desde logo autorizado a executar os trabalhos necessarios ao deslinde
processual, devendo todas as Unidades do CBMDF prestar as informacoes que lhes for requerida.
Art. 4o O Tomador de Contas devera comparecer a Secao de Gerenciamento de Tomada de Contas Especial
da Corregedoria, localizada no SIA Trecho 6, Lotes 25/35, Edificio Excellence Business Center, 1o Andar
(Predio da Defesa Civil), no prazo de 24 (vinte e quatro) horas, a contar da publicacao desta Portaria, para
receber a documentacao.
Art. 5o A Auditoria do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal devera acompanhar e controlar os
procedimentos administrativos inerentes a presente Tomada de Contas Especial.
Art. 6o Esta Portaria entra em vigor na data de publicacao.
CARLOS EMILSON FERREIRA DOS SANTOS
DIRETORIA DE ORCAMENTO E FINANCAS
DESPACHO DO DIRETOR
Em 14 de maio de 2019
Assunto: RECONHECIMENTO DE DIVIDA. Fazendo uso das atribuicoes que lhe confere o inciso
II, do art. 32 do Decreto Federal n.o 7.163, de 29 de abril de 2010, e considerando o art. 37, da Lei
no 4.320, de 17 de marco de 1964, e o art. 22, do Decreto no 93.872, de 23 de dezembro de 1986,
e ainda o 1o, inciso V, do art. 88 do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, no qual foi
dada nova redacao por meio do Decreto no 39.014, de 26 de abril de 2018 e tendo como base a
documentacao constante dos autos:
1 - RECONHECO A DIVIDA no valor de R$ 1.532,93 (um mil quinhentos e trinta e dois reais e
noventa e tres centavos) na Natureza de Despesa 31.90.92 (pessoal), em favor do 3o SGT BM Ref.
GERSON PECANHA NEVES, MATR. 1401212, decorrente de Diferenca de Adicional de Tempo de
Servico - ATS de 2014 a 2018, de acordo com o Memorando SEI-GDF No 438/2019 -
CBMDF/DINAP/SEPAG (20826297), Declaracao de Orcamento CBMDF/DIOFI/SAOFI/SSAGO
(21065826) e demais documentos constantes dos autos, a ser custeado no Programa de Trabalho
28.845.0903.00NS.0053, na Fonte 100 do Fundo Constitucional do Distrito Federal (Despesa de
Exercicio Anterior do orcamento do CBMDF), tendo em vista a documentacao constantes do Processo
00053-00026462/2019-12;
2 - RECONHECO A DIVIDA no valor de R$ 3.488,63 (tres mil quatrocentos e oitenta e oito reais
e sessenta e tres centavos), em favor do Capitao RRm. SEBASTIAO BEZERRA DOURADO, matr.
1402738, decorrente de diferenca de auxilio pre-escolar referente ao periodo de fevereiro a dezembro
de 2018, de acordo com o Memorando SEI-GDF No 461/2019 -CBMDF/DINAP/SEPAG (21044843),
Declaracao de Orcamento CBMDF/DIOFI/SAOFI/SSAGO (21064310) e demais documentos
constantes dos autos., a ser custeado no Programa de Trabalho 28.845.0903.00NT.0053, na Fonte 100
do Fundo Constitucional do Distrito Federal (Despesa de Exercicio Anterior do orcamento do
CBMDF), tendo em vista a documentacao constantes do Processo 00053-00029295/2019-53;
CARLOS EDUARDO BORGES
DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS
PORTARIA No 130, DE 10 DE MAIO 2019
O CHEFE DO DEPARTAMENTO DE LOGISTICA E FINANCAS, DA POLICIA MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes legais que lhe confere o  4o do art. 1o da Portaria PMDF
no 728, de 18 de outubro de 2010, e considerando o disposto no art. 67 da Lei Federal no 8.666, de 21 de
junho de 1993, o previsto no art. 41 do Decreto Distrital no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e o teor
do Oficio SEI-GDF No 239/2019 - PMDF/CPMON/SUBAD, de 09 de maio de 2019, resolve:
Art. 1o Dispensar o CAP QOPM CARLOS HENRIQUE MORAES SANTOS, matricula 77.144/9, da
funcao de Executor, e o CAP QOPM EMERSON NILANDIO DA SILVA PEREIRA JUNIOR, matricula
175.504/8, da funcao de Executor Substituto do Termo de Cessao Gratuita de Uso no 8573/2015, celebrado
entre a Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal (CAESB) e a Policia Militar do Distrito
Federal (PMDF), cujo objeto e a cessao gratuita de uso a PMDF de area, de 42.480 m2, de propriedade
da CAESB, situada proximo ao Reservatorio no 02 do Parque da Cidade, a fim de ser utilizada pelo
PAGINA 38
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600038
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DIRETORIA DE INATIVOS E PENSIONISTAS
PORTARIA DE 13 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS E PENSIONISTAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRI TO
FEDERAL, com base nos arts. 26 e 29 do Decreto Federal n 7.163, de 29 abr. 2010, que regulamenta o inciso
I do art. 10-B da Lei n 8.255, de 20 novembro 1991, que dispoe sobre a organizacao basica do CBMDF,
combinado com a Portaria - CBMDF n.o 93 de 21 de dezembro 2011, resolve:
CONCEDER, de acordo com o que consta nos autos do Processo: 00053.00020876/2019-20-CBMDF, pensao
militar a LETICIA GUIMARAES FERREIRA e LORENA GUIMARAES FERREIRA, filhas do ex-3o Sgt.
BM Ref. DIVINO ANTONIO FERREIRA, matricula 1401711, falecido em 03 de marco de 2019, calculada
com base no soldo integral de Terceiro Sargento Bombeiro Militar, a contar da data do obito do instituidor, na
proporcao de 1/2 (um meio) para cada beneficiaria, com fundamento no art. 36,  3o inciso II, com redacao dada
pelo art. 4o, da Lei no 10.556/2002; art. 37, caput; art. 39,  1o; e art. 53, da Lei 10.486/2002, combinado com o
artigo 42,  2o da Constituicao Federal, com redacao dada pelo art. 1o da Emenda Constitucional no 41 de 19 de
dezembro de 2003.
CONCEDER, de acordo com o que consta nos autos do Processo: 00053.00026594/2019-36-CBMDF, pensao
militar a MARIA JOSE CAMARA DA SILVA (viuva), MARIA DIAS DA MOTTA (ex-esposa pensionada),
LEDA MARIA DA SILVA AFONSO, ROSANGELA DA SILVA, MARIA CRISTINA DA SILVA LIMA e
LEILA DA SILVA (filhas de outro leito), do ex-3o Sgt. BM RRm. EVILDO CAMARA DA SILVA, matricula.
1422309, falecido em 19 de fevereiro de 2019, calculada com base no soldo integral de Terceiro Sargento
Bombeiro Militar, a contar da data do obito do instituidor, nas seguintes proporcoes: 7/15 (sete quinze avos) para
viuva, sendo 2/17 (dois dezessete avos) correspondente as cotas-partes das filhas MARCELA CRISTIANE
CAMARA DA SILVA e SHEILA CRISTINA CAMARA DA SILVA, 3/10 (tres decimos) para ex-esposa
pensionada e 1/17 (um dezessete avos) para cada filha, com fulcro no art. 36,  3o inciso I, com redacao dada
pelo art. 4o, da Lei no 10.556/2002; art. 37, caput; art. 39,  1o e 3o; e art. 53, da Lei 10.486/2002, combinado com
o art. 42  2o da Constituicao Federal, com redacao dada pelo art. 1o da Emenda Constitucional no 41 de 19 de
dezembro de 2003.
JOSTON ALVES DE SOUSA
APOSTILAMENTO DE 13 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DE INATIVOS E PENSIONISTAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO
DISTRITO FEDERAL, com base nos arts. 26 e 29 do Decreto Federal n 7.163, de 29 abr. 2010, que
regulamenta o inciso I do art. 10-B da Lei n 8.255, de 20 novembro 1991, que dispoe sobre a organizacao
basica do CBMDF, combinado com a Portaria - CBMDF n.o 93 de 21 de dezembro 2011, resolve:
CANCELAR, por motivo de falecimento ocorrido no dia 28 de abril de 2019, de acordo com o que consta
nos autos do Processo SEI-00053.00036990/2019-71-CBMDF, a pensao militar de JORGINA DE
OLIVEIRA BARRETO TEIXEIRA, filha do ex-3o Sargento BM Ref. WALTER GOMES BARR E TO ,
matricula. 1406070, falecido em 25 de novembro de 2014. Em consequencia, transferir a referida cota-
parte para a pensionista remanescente, ISAURA DE OLIVEIRA BARRETO, matricula no 05895511, que
passa a perceber 1/1 (um inteiro) a contar da data do cancelamento, com fulcro no art. 50, da Lei no
10.486/2002.
JOSTON ALVES DE SOUSA
POLICIA CIVIL DO DISTRITO FEDERAL
DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO DE 14 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR DO DEPARTAMENTO DE GESTAO DE PESSOAS, DA POLICIA CIVIL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais, e tendo em vista a delegacao de competencia que lhe foi
conferida pelo art. 1o da Portaria no 03, de 11 de janeiro de 2012, resolve: Conceder abono de permanencia
aos servidores: ALFREDO NASSER LAMAR ASSIS, Agente de Policia, matricula SIGRH no 58.357-X,
matricula SIAPE no 1411885, a partir de 09.05.2019; JOSE DA ROCHA, Agente de Policia, matricula
SIGRH no 58.358-8, matricula SIAPE no 1411886, a partir de 10.05.2019, conforme processo-SEI no
00052-00005737/2019-02; JOSE MAURICIO FERNANDES, Agente de Policia, matricula SIGRH no
47.484-3, matricula SIAPE no 1410589, a partir de 11.05.2019, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00006201/2019-04 e ELIEL FLORES RORIZ JUNIOR Agente Policial de Custodia, matricula SIGRH no
58.615-3, matricula SIAPE no 1412083, a partir de 14.05.2019, conforme processo SEI/GDF no 00052-
00006806/2019-97, todos com fundamento no  19, do artigo 40 da Constituicao Federal e na Decisao no
2623/2010 do TCDF, por haver implementado os requisitos para aposentadoria, nos termos do artigo 1o,
inciso II, alinea "a", da Lei Complementar no 51/85.
FERNANDO CESAR LIMA DE SOUZA
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
RETIFICACAO
Na Instrucao no 400, de 26 de abril de 2019, publicada no DODF no 80, de 30 de abril de 2019, pagina
59, referente ao resultado da Afericao de Merito dos servidores do Detran/DF concorrentes a Promocao
Funcional 2019, ONDE SE LE: "...2506807, KAMILA TORRES DOS SANTOS PRETTO, Agente de
Transito, 3a, V, 0, 52, 40, 0, 92, 2a, I, 21/07/2018...", LEIA-SE: "...2506807, KAMILA TORRES DOS
SANTOS PRETTO, Agente de Transito, 3a, V, 0, 52, 40, 0, 92, 2a, I, 15/07/2018.
SECRETARIA DE ESTADO DE JUSTICA E
C I DA DA N I A
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 152, DE 14 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
JUSTICA E CIDADANIA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o artigo
117, inciso XI, do Regimento Interno aprovado pelo Decreto no 34.320, de 26 de abril de 2013, e o
disposto no "caput" do Artigo 67, da Lei no 8.666/93 combinado com o inciso II, do Artigo 41, do
Decreto no. 32.598 de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no. 32.753, de 04 de fevereiro de
2011, resolve:
Art. 1o Designar ALESSANDRA MENDONCA ALBERNAZ, matricula 217.956-3, e LEONARDO
MAGALHAES DE OLIVEIRA, matricula 165.3019-5, para atuarem como Executor e Suplente,
respectivamente, em substituicao a RICARDO FERREIRA DO ESPIRITO SANTO, matricula 216.019-6,
e MEIRE SILVA RIBEIRO, matricula 194.154-2, do Contrato no. 1425/2017, firmado entre a Secretaria de
Estado de Politicas para Criancas, Adolescentes e Juventude (Atual SEJUS) e a CEB DISTRIBUICAO
S/A, que tem por objeto regular o fornecimento de energia eletrica pela Distribuidora ao Contratante, para
uso exclusivo em sua unidade consumidora, pertencente ao grupo A, segundo a estrutura tarifaria,
modalidade, subgrupo de tensao, nas quantidades e periodos estabelecidos, no ambito da UIP - Unidade de
Internacao de Planaltina - conforme se depreende do Projeto Basico. Processo no 417.000.719/2017.
Art. 2o Os servidores designados deverao observar as normas contidas na Ordem de Servico no 55, de
24/04/2017, publicada no DODF no 80, de 27/04/2017 e na Ordem de Servico no 60, de 02/05/2017,
publicada no DODF no 84, de 04/05/2017.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ANTONIO CARLOS ELTETO DE OLIVEIRA
FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO
DIRETORIA EXECUTIVA
INSTRUCAO No 06, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DA FUNDACAO DE AMPARO AO TRABALHADOR PRESO DO
DISTRITO FEDERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DA JUSTICA E CIDADANIA DISTRITO
FEDERAL, DEUSELITA PEREIRA MARTINS, brasileira, casada, nomeada no DODF no 007, de 10 de
janeiro de 2019, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo Artigo 24, XV do Decreto no 11.231,
de 1o de setembro de 1988, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao para realizar o inventario anual de patrimonio fisico dos bens moveis e
imoveis da Fundacao de Amparo ao Trabalhador Preso do Distrito Federal - FUNAP/DF, referente ao
exercicio de 2018.
Art. 2o Designar, para compor a Comissao, sob a presidencia do primeiro, os seguintes servidores: MARIA
DE FATIMA SOARES FIUZA, matricula no 274.619-0, RANIERE ALVES DE SOUZA, matricula no
274.391-4 e LIVYA HANA SANTOS OLIVEIRA, matricula no 274.429-5, na qualidade de membros.
Art. 3o Fica expressamente proibida a movimentacao de bens patrimoniais ate o termino dos trabalhos da
Comissao.
Art. 4o A Comissao devera observar as informacoes contidas na Instrucao Normativa no 01, de 17 de
agosto de 2015, publicada no DODF no 159, de 18 de agosto de 2015.
Art. 5o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
DEUSELITA PEREIRA MARTINS
INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR
DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 16, DE 10 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o inciso VII, do art. 26, do Regimento Interno do PROCON/DF, (DECRETO No
38.927, DE 13 DE MARCO DE 2018), resolve:
Art. 1o Constituir Comissao com o objetivo de elaborar Manual de Procedimento de Fiscalizacao do Procon -
D F.
Art. 2o Designar LENILTON CAIXETA DE SOUZA, matricula 242.304-9, ROBERTO MELO ARAUJO,
matricula 224.324.5, MARILIA ANDRADE ROSA ABRANTES, matricula 240.194-0, JANAINA AMARAL
MAGALHAES, matricula 238.662-3, RENATA CAMILA DE C FAGUNDES, matricula 240.135-5, JORGE
CLEISTON DA COSTA FERNANDES, matricula 225.110-8, DAMYLLA MARIA COSTA ELOI, matricula
234.336-3 e DENISE DA SILVA BRITO, matricula 224.321-0, para, sob a presidencia do primeiro, comporem
a referida comissao, no prazo de 30 (trinta) dias.
Art. 3o A comissao ficara dispensada das atividades de fiscalizacao em um dos periodos (manha ou tarde) para
que possa desenvolver os trabalhos da comissao.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
PORTARIA No 17, DE 10 DE MAIO DE 2019
O DIRETOR-GERAL DO INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR DO DISTRITO FEDERAL, no
uso das atribuicoes de que trata o art. 26, do Regimento Interno do PROCON-DF, Decreto n.o 38.927, DE 13 de
MARCO DE 2018, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao com o objetivo de elaborar relatorio que detalhe o fluxo dos trabalhos realizados
pelos fiscais identificando a possibilidade de implantacao de metas e indicadores capazes de dimensionar e
parametrizar os trabalhos realizados na fiscalizacao.
Art. 2o Designar JOSE FRANCISCO XAVIER DE QUEIROZ, matricula 240.118-5, LAILA RUBIA ALVES
DE ARAUJO, matricula 224.220-6, MAICIRA DA PENHA SIQUEIRA JARDIM, matricula 240.106-1,
EDUARDO GONCALVES MENDONCA, matricula 238.674-7, RAFAEL ALEXANDRE BRAGA DE
OLIVEIRA, matricula 234.337-1, JESSE DE FREITAS SOARES matricula 225.234-1, SERGIO
CATTABRIGA, matricula 238.639-9, TIAGO LIRA AGUIAR, matricula 222.124-1 e FERNANDA CESAR
DUTRA, matricula 234.379-7, para, sob a presidencia do primeiro, comporem a referida comissao, no prazo de
30 (trinta) dias.
Art. 3o A comissao ficara dispensada das atividades de fiscalizacao em um dos periodos (manha ou tarde) para
que possa desenvolver os trabalhos da comissao.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data da sua publicacao.
MARCELO DE SOUZA DO NASCIMENTO
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
RESOLUCAO No 388, DE 14 DE MAIO DE 2019
Dispoe sobre designacao de executor do Contrato No 010/2019, celebrado entre a Companhia de
Desenvolvimento Habitacional do Distrito Federal - CODHAB/DF e a empresa RUBI CONSTRUTORA E
CONSULTORIA LTDA.
O SECRETARIO EXECUTIVO por delegacao de competencia do DIRETOR-PRESIDENTE DA
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL DO DISTRITO FEDERAL - CODHAB/DF,
no uso das atribuicoes que lhe confere a Resolucao n 7/2019, art. 1, inciso I e II, resolve:
Art. 1o Designar LEANDRO PEREIRA FERNANDES, matricula n.o 996-2, CPF 020.310.841-86 como Titular
e GUSTAVO FRANCO GARCIA GUEDES, matricula n.o 895-8, CPF: 018.024.491-40 como Suplente para
atuarem como executores no acompanhamento das obrigacoes inerentes ao Contrato no 10/2019, celebrado com
a empresa RUBI CONSTRUTORA E CONSULTORIA LTDA. O objeto deste Contrato e o credenciamento de
pessoa juridica, devidamente registrada no CREA ou CAU, para prestar servicos em carater temporario de
reformas e pequenos reparos em domicilios, localizados em areas de interesse social, nos termos e condicoes
estabelecidos no Edital de Credenciamento no. 001/2018 - CODHAB/DF e seus cadernos, que o integram e
complementam, sempre que houver interesse previamente manifestado pela CODHAB/DF, consoante
especificam os projetos de servicos de reparos a serem realizados em Cidade E s t r u t u r a l / D F.
Art. 2o Cabera ao executor dos servicos, supervisionar, fiscalizar e acompanhar a execucao dos servicos, bem
como apresentar relatorios quando do termino de cada etapa ou sempre que solicitado pelo contratante,
conforme dispoe o artigo 67 da Lei no 8.666/93 bem como o inciso II do artigo 41 do Decreto no 32.598/2010,
c/c artigo 1o do Decreto no. 32.753/2011.
Art. 3o Esta Resolucao entra em vigor na data de sua publicacao.
RENATO BEZERRA
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 39
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600039
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
INSTRUCAO No 140, DE 13 DE MAIO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo art.
19, inciso III, do Decreto n 29.290, de 22 de julho de 2008, resolve: AUTORIZAR a dispensa de ponto
de Andrea Pereira Lima, matricula 184.025-8, ocupante do cargo de Analista de Atividades do Meio
Ambiente, especialidade Geologia, lotada na DILAM I/SULAM, no periodo de 14 e 15/05/2019, com o
objetivo de participar da visita tecnica as instalacoes de producao de Combustiveis Derivados de Residuos,
promovido pela Associacao Brasileira de Cimento Portland, em Recife - PE, de acordo com o Decreto no
29.290, de 22 de julho de 2008, e o que consta no processo no 00391-00004146/2019-50.
EDSON DUARTE
INSTRUCAO No 141, DE 13 DE MAIO DE 2019
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso das atribuicoes regimentais, e tendo em vista
o disposto no art. 128 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve: SUSPENDER
o usufruto das ferias do servidor ANTONIO ANGELO DA SILVA - matricula 0034773-6, no periodo de
07/05/2019 a 15/05/2019, por motivo de necessidade de servico. Fica assegurado ao servidor o usufruto do
saldo remanescente para 27/06/2019 a 05/07/2019.
EDSON DUARTE
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
INSTRUCAO No 43, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo Regimento Interno da
Fundacao, resolve:
Art. 1o Designar DANIELE ROSA DOS SANTOS, matricula no 273.938-0, na qualidade de titular e
ILDELENE TELES DA SILVA, matricula no 80.055-4, na qualidade de suplente, para atuarem como
executoras do Contrato de Prestacao de Servicos no 038892/2019, celebrado entre a FUNDACAO JARDIM
ZOOLOGICO DE BRASILIA e NP CAPACITACAO E SOLUCOES TECNOLOGICAS LTDA, constante no
Processo SEI-GDF no 00196-00003080/2018-51.
Art. 2o As executoras deverao supervisionar, fiscalizar, acompanhar os servicos, atestar faturas e outros, de
acordo com os dispostos nos paragrafos 1o e 2o, do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, bem como
o inciso II e paragrafo 3o do artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, e demais legislacoes
vigentes.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
INSTRUCAO No 44, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo Regimento Interno da
Fundacao, resolve:
Art. 1o Constituir Comissao Permanente de Avaliacao de Desempenho e Afericao do Merito da Fundacao
Jardim Zoologico de Brasilia.
Art. 2o Designar NEIDE COSTA DA SILVA DE OLIVEIRA, matricula no 275.038-4, Gerente, da Gerencia de
Gestao de Pessoas, na qualidade de presidente, e na qualidade de suplente os servidores: GONCALO
RODRIGUES CIPRIANO, matricula no 234.506-4, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao Governamental,
EROTIDES SEBASTIANA LEMES MARRA, matricula no 94.377-0, Tecnico em Politicas Publicas e Gestao
Governamental e EVA MARLI SOARES, matricula no 94.361-4, Chefe do Nucleo de Gestao de Pessoas,
conforme Processo SEI-GDF no 00196-00000609/2019-66.
Art. 3o Cessar os efeitos da Instrucao no 88, 28/06/2011, publicada no DODF no 129, de 06/07/2011, pagina
37.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
INSTRUCAO No 45, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das
atribuicoes conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo Regimento Interno da
Fundacao, resolve:
Art. 1o Instituir comissao de implantacao do Programa de Otimizacao do Uso Prioritario da Agua, denominado
Poupa DF, no ambito desta Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia, em cumprimento as determinacoes contidas
no Decreto no 39.514, de 06 de dezembro de 2018, publicado no DODF no 232, de 07/12/2018.
Art. 2o A Comissao sera composta pelos seguintes membros: NATAL REGINO, matricula no 275.039-2, na
qualidade de coordenador; ANTONIO PAULO SOARES, matricula: 93.589-1; CARLOS EDUARDO
NOBREGA DA SILVA, matricula no 275.016-7; e NUBIA FEITOSA BRAGA LOURENCO, matricula no
94.353-3, na qualidade de membros.
Art. 3o Sao atribuicoes da Comissao:
I - Conduzir o Programa em consonancia com o estabelecido neste Decreto e no Guia de Orientacoes Poupa DF,
observando os principios e objetivos do Programa Brasileiro da Qualidade e Produtividade do Habitat - PBQP-
H;
II - Monitorar diariamente o consumo de agua, por meio da coleta, registro e analise de dados.
III - Promover os servicos de manutencao preventiva, corretiva e de adaptacao do sistema interno de
abastecimento de agua.
IV - Propor mudancas nas redes fisicas internas de abastecimento de agua, objetivando a utilizacao de materiais,
equipamentos e tecnicas que garantam o uso eficiente da agua.
V - Empreender acoes visando sensibilizar e envolver todos os servidores e funcionarios quanto as boas praticas
no uso eficiente da agua.
VI - Realizar a avaliacao dos resultados obtidos apos as intervencoes, propondo novas metas e formulando
recomendacoes.
VII - Emitir relatorios bimestrais com base nos resultados obtidos, disponibilizando-os ao dirigente maximo do
orgao ou entidade a que pertence.
Art. 4o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
INSTRUCAO No 46, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA-PRESIDENTE DA FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA, no uso das atribuicoes
conferidas pela Lei no 1.813, de 30 de dezembro de 1997, pelo Estatuto e pelo Regimento Interno da Fundacao, resolve:
Art. 1o Designar os servidores: JOSE CARLOS LOPES DE OLIVEIRA, matricula no 94.380-0; FILIPE
CARNEIRO REIS, matricula no 273.847-3; ROGER CONRADO LOPES, matricula no 274.842-8; e NATAL
REGINO, matricula no 275.039-2, para, sob a coordenacao do primeiro, comporem o Grupo de Trabalho que ira
revisar, implantar e fiscalizar o Plano de Seguranca no ambito da Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia.
Art. 3o Cessar os efeitos da Instrucao no 154, de 19/09/2018, publicada no DODF no 180, de 20/09/2018, pagina
50.
Art. 3o Esta Instrucao entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES
SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER
PORTARIA No 03, DE 14 DE MAIO DE 2019
A SECRETARIA DE ESTADO DA MULHER DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe
confere o inciso VII do artigo 105 da Lei Organica do Distrito Federal e inciso II do artigo 3o do Decreto
no 35.109/2014; considerando a obrigatoriedade de atender ao principio da continuidade dos servicos
publicos; considerando a reducao de mais de 20% do quadro de servidores deste Orgao devido as restricoes
da Lei de Responsabilidade Fiscal; considerando, por fim, a necessidade de reforcar o quantitativo de
servidores em unidades vitais da SMDF, resolve:
Art. 1o Colocar, os servidores lotados no Centro Especializado de Atendimento as Mulheres Unidade IV,
contar de 15 de maio de 2019, a disposicao dos servicos relacionados abaixo:
1. DENIS COSTA REIS; matricula 01848798; Tec. Ass. Social - Ag. Social; CEAM Planaltina; e
2. FABIANA DE FATIMA SA DA SILVA; matricula 16588525; Tec. Ass. Social - Ag. Administrativo;
CEAM 102 Sul.
Art. 2o Estas disposicoes ocorrerao, por necessidade de servico e em carater temporario, ate que a nova
estrutura organizacional do Centro Especializado de Atendimento as Mulheres CEAM- Unidade IV desta
secretaria esteja definida.
Paragrafo unico. Ao termino do prazo estabelecido neste artigo, os servidores deverao retornar as lotacoes
de origem respectivas.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
ERICKA SIQUEIRA NOGUEIRA FILIPPELLI
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PORTARIA No 156, DE 6 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes regimentais, e tendo em vista o disposto no Paragrafo unico, do Artigo 128, da Lei
Complementar n.o 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
Art. 1o Instaurar Comissao de Processo Administrativo Disciplinar, com objetivo de apurar os fatos
constantes do Processo SEI no 00150-00010811/2018-23, nos termos do artigo 217 e 236 da Lei
Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011.
Art. 2o Designar FABIANO PEREIRA SILVA, matricula no 175.438-6, Gestor em Politicas Publicas e
Gestao Governamental; LAURO HENRIQUE TIVERON, matricula no 1.650.416-2, Tecnico de Atividades
Culturais; e NAILDE VASCONCELOS DA COSTA ARNEIRO, matricula no 1.650.629-3, Tecnica de
Atividades Culturais; para, sob a presidencia do primeiro, comporem a referida Comissao.
Art. 3o Conceder prazo de 60 (sessenta) dias para a conclusao dos trabalhos.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ADAO CANDIDO LOPES DOS SANTOS
SECRETARIA ADJUNTA
PORTARIA No 154, DE 2 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO ADJUNTO DA SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA
CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das competencias e atribuicoes que lhe sao delegadas
por meio da Portaria no 27, de 28 de janeiro de 2019, publicada no DODF no 23, de 01 de fevereiro
de 2019, pag. 5, resolve:
Art. 1o Instaurar Comissao de Sindicancia visando apurar Acidente em Servico, de interesse do
servidor RADAN DIMITROV SLIVENSKY, matricula n.o 108529-8, Musico Nivel Superior, constante
no processo SEI n.o 00150-00009830/2018-15, nos termos do Decreto n.o 34.023, de 10 de dezembro
de 2012.
Art. 2o Designar ANTONIO RAFAEL DOS SANTOS, matricula: 1650287-1, Tecnico de Atividades
Culturais, FELIPE DA SILVA FONSECA, matricula n.o 238606-2, Tecnico de Atividades Culturais,
e HERNANI SOUZA SANTOS, 1650423-8, Tecnico de Atividades Culturais e, para, sob a
presidencia do primeiro, dar cumprimento ao artigo precedente, no prazo de 30 (trinta) dias.
Art. 3o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
Art. 4o Revogam-se as disposicoes em contrario.
CRISTIANO VASCONCELOS DA SILVA
JARDIM BOTANICO DE BRASILIA
DIRETORA EXECUTIVA
ORDEM DE SERVICO No 21, DE 15 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA EXECUTIVA DO JARDIM BOTANICO DE BRASILIA, DA SECRETARIA DE ESTADO
DE MEIO AMBIENTE DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo
32, do Regimento aprovado pelo Decreto no 38.289 de 22 de junho de 2017, combinado com o disposto no
artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010 e observando o artigo 67 da Lei no 8.666/93,
resolve:
Art. 1o Designar ADAO ROBERTO DORNELES DA SILVA, matricula no 273.833-3 e JULIO CESAR
SANTOS DE MELO, matricula no 07.038-6, para atuar como Executor e Suplente, respectivamente, do
Contrato de Aquisicao de Bens no 002/2018, celebrado entre JARDIM BOTANICO DE BRASILIA e a
empresa NUMERO 1 COMUNICACAO E EXPANSAO DE NEGOCIOS LTDA, tendo como objeto a
aquisicao de placas de orientacao e sinalizacao, as quais serao confeccionadas e instaladas pela contratada, para
a complementacao do sistema de sinalizacao visual do Jardim Botanico de Brasilia, conforme processo no
195.000.016/2018.
Art. 2o O Executor devera supervisionar, fiscalizar, acompanhar a execucao, conforme o que estabelece o inciso
II do paragrafo 5o do artigo 41, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010; os paragrafos 1o e 2o, do artigo
67, da Lei no 8.666/93.
Art. 3o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
ALINE DE PIERI
PAGINA 40
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600040
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
ORDEM DE SERVICO No 163, DE 14 DE MAIO DE 2019
O SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACAO GERAL, DA SECRETARIA DE ESTADO DE
CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere
a Portaria no 01 de 07 de janeiro de 2011, combinada com o Decreto no 27.907, de 26 de abril de 2007;
com o Decreto no 32.587, de 13 de dezembro de 2010 e com o Decreto no 33.679, de 25 de maio de 2012,
e tendo em vista as disposicoes contidas no caput do artigo 67 da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993,
e artigo 41, inciso II, do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, alterado pelo Decreto no 32.753,
de 04 de fevereiro de 2011, resolve:
Art.1o Designar ILANE NOGUEIRA MATIAS PARAVIDINE - Matricula no 24946-7, como Executora
para acompanhamento da execucao dos servicos, conforme processo SEI no 00150.00001213/2019-44,
competindo-lhe acompanhar e fiscalizar a execucao dos servicos em todas as fases, conforme paragrafos
1o e 2o do artigo 67, da Lei no 8.666, de 21 de junho de 1993, combinando com artigo 41, paragrafo 5o,
do Decreto no 32.598, de 15 de dezembro de 2010, bem como responsabilizar-se pelo cumprimento da Lei
Distrital no 5.163/2013, fazendo juntar no Relatorio fotografias e/ou videos da placa informativa contendo
as informacoes necessarias do projeto/evento, tais como valor do recursos publicos, o orgao responsavel
pela contratacao e a pessoa fisica ou juridica contratada.
Art.2o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
TIAGO RODRIGO GONCALVES
PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
SECRETARIA GERAL
SUBSECRETARIA GERAL DE ADMINISTRACAO
DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS
ORDEM DE SERVICO No 5, DE 14 DE MAIO DE 2019
A DIRETORA DA DIRETORIA DE GESTAO DE PESSOAS DA SUBSECRETARIA GERAL DE
ADMINISTRACAO, DA SECRETARIA GERAL DA PROCURADORIA GERAL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe sao conferidas pelo artigo 8o, da Portaria no 86, de 08 de maio
de 2014, que regulamenta o artigo 22, da Lei no 5.190, de 25 de setembro de 2013, resolve: CONCEDER
Gratificacao por Habilitacao em Politicas Publicas - GHPP, nos termos do artigo 22, da Lei no 5.190, de
25 de setembro de 2013, regulamentado pela Portaria no 86, de 08 de maio de 2014, a servidora ROBERTA
QUEIROZ MARTINS BARRETO DE ALMEIDA, ocupante do Cargo de Gestora em Politicas Publicas e
Gestao Governamental, matricula no 175.471-8, no percentual de 25% (Pos-Graduacao), data de
requerimento 14.5.2019, Processo no 0020.003773/2015. Efeitos financeiros a contar de 1.6.2019,
conforme determina a legislacao.
LUCIANE RISSATO
CONTROLADORIA GERAL DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 176, DE 10 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento no
art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, no uso das atribuicoes delegadas pelo
Decreto n. 37.901, de 7 de marco de 2019, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo
Disciplinar n. 0423.000.041/2013, resolve:
Art. 1o Acolher a Nota Tecnica no 005/2019-CJDF/GAG, da Consultoria Juridica do Distrito Federal (fls.
435/441), por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto como razao de decidir, nos termos do art.
50, paragrafo primeiro, da Lei federal n. 9.784, de 1999, combinada com a Lei distrital n. 2.834, de 2001.
Art. 2o Aplicar a pena de demissao a RONALDO DE SOUZA SILVA, matricula n. 134.407-2, com fundamento
no art. 64, inciso I e no art. 193, inciso I, alinea "a", ambos da Lei Complementar n. 840, de 2011.
Art. 3o Determinar a publicacao desta Portaria, a remessa dos autos para a Pasta que sucedeu a Secretaria de
Estado de Defesa Civil, para as anotacoes funcionais pertinentes e demais providencias cabiveis, e a
comunicacao ao Ministerio Publico.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
PORTARIA No 177, DE 13 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento no
art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, no uso das atribuicoes delegadas pelo
Decreto n. 37.901, de 7 de marco de 2019, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo
Disciplinar n. 0361-001969/2014, resolve:
Art. 1o Acolher a Nota Tecnica SEI-GDF n.o 42/2019 - GAG/CJ, da Consultoria Juridica do Distrito Federal,
por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto como razao de decidir, nos termos do art. 50,
paragrafo primeiro, da Lei federal n. 9.784, de 1999, combinada com a Lei distrital n. 2.834, de 2001.
Art. 2o Aplicar a pena de demissao a EMERSON BARBOSA DA SILVA, matricula n. 91.468-1, com
fundamento no art. 64, inciso I e no art. 193, inciso I, alinea "a", ambos da Lei Complementar n. 840, de
2 0 11 .
Art. 3o Determinar a publicacao desta Portaria, a remessa dos autos para a Agencia de Fiscalizacao do Distrito
Federal, para as anotacoes funcionais pertinentes e demais providencias cabiveis, e a comunicacao ao
Ministerio Publico.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
PORTARIA No 178, DE 13 DE MAIO DE 2019
O SECRETARIO DE ESTADO CONTROLADOR-GERAL DO DISTRITO FEDERAL, com fundamento no
art. 105, paragrafo unico, inciso V, da Lei Organica do Distrito Federal, no uso das atribuicoes delegadas pelo
Decreto n. 37.901, de 7 de marco de 2019, e considerando o que consta nos autos do Processo Administrativo
Disciplinar n. 0430-000054/2013, resolve:
Art. 1o Acolher a Nota Tecnica no 017/2019-CJDF/GAG, da Consultoria Juridica do Distrito Federal (fls.
274/281) e o Relatorio Final (fls. 247/260), por seus proprios e juridicos fundamentos, os quais adoto,
parcialmente, como razao de decidir, nos termos do art. 50, paragrafo primeiro, da Lei federal n. 9.784, de
1999, combinada com a Lei distrital no 2.834, de 2001. Considerar o indiciamento de fls. 238/240 como mais
consentaneo com os fatos apurados nos autos.
Art. 2o Converter a exoneracao de FERNANDO FRANCISCO ALVES DE HOLANDA, matricula no 163.663-
4, em destituicao de cargo comissionado, com fundamento no art. 191, inciso IV; no art. 193, inciso III e no art.
205, todos da Lei Complementar n. 840, de 2011.
Art. 3o Determinar a publicacao desta portaria, a remessa dos autos para a Pasta que sucedeu a Secretaria de
Estado de Trabalho, Desenvolvimento Social, Mulheres, Igualdade Racial e Direitos Humanos, para as
anotacoes funcionais pertinentes e demais providencias cabiveis, e a comunicacao ao Ministerio Publico.
Art. 4o Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicacao.
ALDEMARIO ARAUJO CASTRO
CONTROLADORIA GERAL EXECUTIVA
PORTARIA No 179, DE 14 DE MAIO DE 2019
O CONTROLADOR-GERAL EXECUTIVO DA CONTROLADORIA-GERAL DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Portaria no 70, de 26 de fevereiro de 2019 c/c
com o art. 3o, do Decreto n.o 39.002, de 24 de abril de 2018, que regulamenta os arts. 44 e 45 da
Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
DESIGNAR EMERSON RIBEIRO BARBOSA, matricula no 272.008-6, Auditor de Controle Interno,
para substituir ANTONIO CARLOS COUTINHO DOS SANTOS, matricula 44.402-2, Diretor, da
Diretoria de Inspecao de Aposentadorias, da Coordenacao de Inspecao de Pessoal, da Subcontroladoria
de Controle Interno, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, no periodo de 21 de marco a 18 de
junho de 2019, por motivo de licenca medica do titular.
DESIGNAR GUILHERME FERNANDES SANTOS DA SILVA, matricula 189.509-5, Auditor de
Controle Interno, para substituir MARCELO ROLIM DE FREITAS MACIEL, matricula 272.521-5,
Diretor, da Diretoria de Inspecao em Parcerias e Concessoes, da Coordenacao de Inspecao em Ajustes
entre Entes Publicos e Privados, da Subcontroladoria de Controle Interno, da Controladoria-Geral do
Distrito Federal, no periodo de 06 a 17 de maio de 2019, por motivo de ferias do t i t u l a r.
DESIGNAR DANIEL ALVES LIMA, matricula 274.049-4, Coordenador, para substituir PAULO
WANDERSON MOREIRA MARTINS, matricula 273.492-3, Subcontrolador, da Subcontroladoria de
Transparencia e Combate a Corrupcao, da Controladoria-Geral do Distrito Federal, no periodo de 06
a 09 de maio de 2019, por motivo de ferias do titular.
GUILHERME MODESTO MELLO
PORTARIA No 180, DE 14 DE MAIO DE 2019
O CONTROLADOR-GERAL EXECUTIVO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que
lhe confere a Portaria no 70, de 26 de fevereiro de 2019, e tendo em vista o que dispoe o inciso I,
do Paragrafo Unico, do artigo 128, da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, resolve:
SUSPENDER as ferias de PAULO WANDERSON MOREIRA MARTINS, matricula 273.492-3,
relativas ao periodo de 10 a 15 de maio de 2019, por motivo de necessidade de servico.
GUILHERME MODESTO MELLO
SUBCONTROLADORIA DE GESTAO INTERNA
ORDEM DE SERVICO No 34, DE 10 DE MAIO DE 2019 (*)
A SUBCONTROLADORA DE GESTAO INTERNA, DA CONTROLADORIA-GERAL DO
DISTRITO FEDERAL, no uso da competencia que lhe foi conferida pelo inciso XIX, art. 1o, da
Portaria no 68, de 25 de fevereiro de 2019, resolve:
Art. 1o Cessar os efeitos da Ordem de Servico no 47, de 19 de junho de 2018, publicada no DODF
no 125, de 04 de julho de 2018, pagina 45.
Art. 2o Designar ADALBERTO PEREIRA DA SILVA, matricula no 194.678-1, Auditor de Control
Interno e DANIEL ALVES LIMA, matricula no 274.049-4, Coordenador de Combate a Corrupcao,
para atuarem, respectivamente, como EXECUTOR e SUPLENTE do Acordo de Cooperacao Tecnica
no 003/2018, processo no 00480-00002589/2018-44, celebrado entre a Controladoria-Geral do Distrito
Federal - CGDF e a Controladoria-Geral do Estado de Minas Gerais - CGEMG, cujo objeto e o
estabelecimento de parceria tecnica entre a CGDF e a CGEMG, visando a implementacao de acoes
conjuntas de interesse mutuo para o desenvolvimento de projetos que possam contribuir para a
prevencao e o combate a corrupcao, a promocao da transparencia e etica publica, o fomento do
controle social e o fortalecimento da gestao publica com maior efetividade na protecao dos recursos
publicos, alem do intercambio de experiencia entre os participes, informacoes e tecnologias, de forma
a incrementar essas acoes, bem como a cessao de sistemas informatizados que sejam de propriedade
dos participes, incluindo codigo fonte, banco de dados e documentacao correlata, com vistas ao
incremento da transparencia, do controle social e a otimizacao e simplificacao dos processos
internos.
Art. 3o Os servidores relacionados no artigo anterior deverao observar o disposto nos artigos 67 e 116,
da Lei no 8.666/93, combinado com o artigo 41, do Decreto no 32.598/2010 e alteracoes
posteriores.
Art. 4o A Diretoria de Contratos e Convenios, desta CGDF, devera disponibilizar o processo aos
servidores, bem como toda a legislacao pertinente que se fizer necessaria ao desempenho das suas
funcoes como executores.
Art. 5o Esta Ordem de Servico entra em vigor na data de sua publicacao.
JOSEMARY PEIXOTO DANTAS
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 88, de
13/05/2019, pag. 26.
TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL
PORTARIA No 223, DE 14 DE MAIO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 28/2019-e, resolve:
NOMEAR, nos termos do inciso II do art. 14 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de
2011, ROSA MIRAH ARAUJO GOMES LACERDA, sem vinculo efetivo, para exercer o cargo em
comissao de Secretario Executivo, simbolo TC-CCG-3, do Gabinete do Conselheiro Inacio Magalhaes
Filho.
ANILCEIA MACHADO
PORTARIA No 224, DE 14 DE MAIO DE 2019
A PRESIDENTE DO TRIBUNAL DE CONTAS DO DISTRITO FEDERAL, no uso da atribuicao que
lhe confere o inciso III do art. 68 da Lei Complementar no 1, de 9 de maio de 1994, e tendo em
vista o que se apresenta no Processo no 10/2019, resolve: DESIGNAR, nos termos do art. 124, inciso
V, do Regulamento dos Servicos Auxiliares, aprovado pela Resolucao-TCDF no 273, de 3 de julho de
2014, RAFAEL BATISTA PEREIRA, matricula 1592-2, Analista de Administracao Publica, Classe A,
Padrao 50, do Quadro de Pessoal dos Servicos Auxiliares, para exercer, em substituicao, o cargo em
comissao de Chefe do Servico de Execucao Financeira, simbolo TC-CCG-2, da Secretaria de
Contabilidade, Orcamento e Financas, nas faltas e impedimentos do titular.
ANILCEIA MACHADO
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 41
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600041
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
SECAO III
CASA CIVIL
SECRETARIA EXECUTIVA DAS CIDADES
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
RESULTADO APOS JULGAMENTO DO RECURSO
EDITAL No 002/2018 - SECID - FEIRA PERMANENTE DO RIACHO FUNDO II
1. A Comissao Permanente de Licitacao da Secretaria Executiva das Cidades da Casa Civil do Distrito Federal, instituida Portaria no 14, de 15 de marco de 2019, publicada no DODF no 51, de 18 de marco de 2019,
pagina 14, torna publico o resultado dos habilitados apos julgamento do recurso referente a selecao publica - Edital de Convocacao no 02/2018 - SECID, que tem por objeto a emissao de Termo de Cessao de Uso
para ocupacao dos boxes remanescentes da Feira Permanente do Riacho Fundo II.
2. A publicacao do resultado final sera feita em dia a ser definido pela Secretaria Executiva das Cidades devendo a data anteriormente designada, no cronograma de atividades, ser desconsiderada.
3. De acordo com o item 10.4 do Edital, sera cobrado o primeiro preco publico que devera ser pago, sob condicao para emissao dos Termos de Cessao de uso.
. INTERESSADO CNPJ AT I V I D A D E No DO BOX/BLOCO DE BOX
S O RT E A D O
. Daiana Almeida da Silva 32.506.916/0001-04 CONFECCAO, CAMA, MESA E BANHO 103
. Elizete Matias Barreto 32.308.570/0001-30 CONFECCAO, CAMA, MESA E BANHO 102
. Luciane Silva dos Santos 32.243.367/0001-22 CONFECCAO, CAMA, MESA E BANHO 104
. Maria Helena Lima da Rocha 14.678.761/0001-01 PRESTACAO DE SERVICOS/SALAO DE BELEZA 17
. Dailva de Cassia Rocha 32.313.749/0001-85 C O N F E I TA R I A / D O C E R I A 10
FERNANDO FONSECA SANTOS KUTIANSKI
Presidente da Comissao
AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO FEDERAL
UNIDADE DE RECEITA
EDITAL No 03, DE 13 DE MAIO DE 2019
O CHEFE DA UNIDADE DE RECEITA, DA AGENCIA DE FISCALIZACAO DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere a Lei no. 4.150, DE 05 DE JUNHO DE 2008,
combinado com item II do artigo 108 do Regimento Interno da AGEFIS, e considerando a Lei
Complementar 783, de 30 de outubro de 2008, torna publico o seguinte: ALTERACAO DOS PRAZOS DE
VENCIMENTO DA TAXA DE EXECUCAO DE OBRAS - TEO E DA TAXA DE FUNCIONAMENTO
DE ESTABELECIMENTO - TFE, referente ao exercicio de 2019:
1 - Os prazos para pagamento da TEO e da TFE, com excecao dos casos previstos nos itens 1.1, 1.2
sao:
.
CALENDARIO DE VENCIMENTO DA TEO E DA TFE - 2019
.
PA R C E L A DATA DE VENCIMENTO
.
Parcela Unica ou Primeira Parcela 31/07/2019
.
Segunda Parcela 30/08/2019
.
Terceira Parcela 30/09/2019
.
Quarta Parcela 31/10/2019
.
Quinta Parcela 2 9 / 11 / 2 0 1 9
.
Sexta Parcela 30/12/ 2019
1.1 - Na hipotese de emissao da licenca de funcionamento o prazo para declaracao da TFE sera ate o
ultimo dia util anterior ao do inicio das atividades, como previsto no artigo 6o da Lei Complementar
783/2008.
1.2 - O prazo de vencimento da TFE, no caso de atividade eventual, sera ate o ultimo dia util anterior a
realizacao do evento e, a quitacao, em parcela unica.
MARCELO BATISTA GOMES
Chefe da Unidade de Receita
SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO
FUNDACAO DE PREVIDENCIA COMPLEMENTAR
DOS SERVIDORES DO DISTRITO FEDERAL
BALANCO PATRIMONIAL EM 31/12/2018
CODIGO: 0484-4
CNPJ: 32.169.883/0001-54
.
EM REAIS MIL
.
AT I V O EXERCICIO
2018
PA S S I V O EXERCICIO
2018
. REALIZAVEL 4.926 EXIGIVEL  OPERACIONAL
(N.6)
5.012
. Investimentos (N.4) Fundos de In-
vestimento
4.926 Gestao Administrativa 5.012
. PERMANENTE (N.5) 4.926
. Intangivel 86
.
86
. TOTAL DO ATIVO 5.012 TOTAL DO PASSIVO 5.012
As notas explicativas constam no site https://dfprevicom.com.br/.
REGINA CELIA DIAS
Diretora Presidente e de Investimentos
DANIEL VICENTE EVALDT DA SILVA
Diretor de Administracao e Seguridade
DIONISIO JORGE DA SILVA
Contador - CRC/DF 4.437
SUBSECRETARIA DE COMPRAS GOVERNAMENTAIS
COORDENACAO DE LICITACOES
DIRETORIA DE COMPRAS
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 017/2019 - UASG 925041
Objeto: Aquisicao de Bandeiras Oficiais do Brasil, nos padroes definidos pela Lei no 5.700/71, alterada
pela Lei 8.421/92 e pela as normas NBR no 16.286 e 16.287/2014, para serem utilizadas no mastro da
Praca dos Tres Poderes em trocas mensais programadas pelo Ministerio da Defesa, conforme condicoes e
especificacoes constantes do Termo de Referencia - Anexo I deste Edital. Valor total estimado: R$
141.163,75. Tipo de Licitacao: Menor Preco. Unidade Orcamentaria: Secretaria de Estado de Fazenda,
Planejamento, Orcamento e Gestao do Distrito Federal. Programa de Trabalho 04.122.6003.8517.0061.
Elemento de despesa: 33.90.30.50. Fonte 100. Abertura das propostas dia 15/05/2019, as 9h30min.
Processo: 00410-00011758/2018-98.  O edital podera  ser retirado no  endereco  eletronico
www.comprasgovernamentais.gov.br. Informacoes pelo telefone: (61) 3313.8497.
Brasilia/DF, 30 de abril de 2019
JANILDO NUNES DA MOTA
Pregoeiro
SUBSECRETARIA DA RECEITA
COORDENACAO DE FISCALIZACAO TRIBUTARIA
GERENCIA DE AUDITORIA TRIBUTARIA
EDITAL No 60 - GEAUT/COFIT/SUREC/SEFP, DE 15 DE MAIO DE 2019
O GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA, DA SUBSECRETARIA DA RECEITA, DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
torna publica a lavratura do TERMO DE INICIO DE ACAO FISCAL no 305/2019, do contribuinte HL
STORE COM DE CELULARES, ELETRONICOS E ACESSORIOS LTDA.0, CF/DF 07.715.064/001-19,
em consonancia com o artigo 11,  2o, inciso III, da Lei no 4.567, de 9 de maio de 2011, considerando-
se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III, da Lei supra, em 15 (quinze) dias apos a publicacao
deste edital. O inicio do procedimento fiscal exclui a espontaneidade do sujeito passivo em relacao aos atos
anteriores relacionados com a infracao, conforme dispoe o artigo 19, caput, da Lei supramencionada.
O Termo acima citado encontra-se a disposicao do interessado ou de pessoa por ele legalmente autorizada,
nos dias uteis, das 9 as 17 horas, no Nucleo de Auditoria Tributaria IV, da Gerencia de Auditoria
Tributaria, da Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria/SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra
02, Edificio Vale do Rio Doce, 4o andar, Sala 404, Brasilia-DF.
ANDRE WILLIAM NARDES MENDES
EDITAL No 61 - GEAUT/COFIT/SUREC/SEFP, DE 15 DE MAIO DE 2019
O GERENTE DE AUDITORIA TRIBUTARIA, DA COORDENACAO DE FISCALIZACAO
TRIBUTARIA DA SUBSECRETARIA DA RECEITA DA SECRETARIA DE ESTADO DE FAZENDA,
PLANEJAMENTO, ORCAMENTO E GESTAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes,
torna publica a lavratura do TERMO DE INICIO DE ACAO FISCAL no 393/2019, do contribuinte
COMERCIAL CPM EIRELI, CF/DF 07.843.980/001-02, em consonancia com o artigo 11,  2o, inciso III,
da Lei no 4.567, de 9 de maio de 2011, considerando-se feita a intimacao, conforme o artigo 12, inciso III,
da Lei supra, em 15 (quinze) dias apos a publicacao deste edital. O inicio do procedimento fiscal exclui
a espontaneidade do sujeito passivo em relacao aos atos anteriores relacionados com a infracao, conforme
dispoe o artigo 19, caput, da Lei supramencionada.
O Termo acima citado encontra-se a disposicao do interessado ou de pessoa por ele legalmente autorizada,
nos dias uteis, das 9 as 17 horas, no Nucleo de Auditoria Tributaria IV, da Gerencia de Auditoria
Tributaria, da Coordenacao de Fiscalizacao Tributaria/SUREC, situado no Setor Bancario Norte, Quadra
02, Edificio Vale do Rio Doce, 3o andar, Sala 305, Brasilia-DF.
ANDRE WILLIAM NARDES MENDES
BRB - BANCO DE BRASILIA S.A.
EDITAL DE RETIFICACAO No 2/CP-29 - BRB, DE 15 DE MAIO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO
DE RESERVA PARA O EMPREGO DE ESCRITURARIO, DE NIVEL MEDIO
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A., considerando a autorizacao do Conselho de Administracao e
Diretoria Colegiada, e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de
2012, e suas alteracoes; no Decreto Distrital no 21.688, de 7 de julho de 2000, e suas alteracoes; e no
Decreto Distrital no 28.690, de 17 de janeiro de 2008; torna publica a retificacao do Edital Normativo no
1/CP-29 - BRB, de 2 de maio de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal em 3 de maio de
2019, conforme a seguir.
PAGINA 42
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600042
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
1 ALTERAR a terminologia "cargo" para "emprego" no titulo, no caput, no subitem 1.2, no titulo do item
3, no titulo do item 4 e nos subitens 4.5, 4.15, 7.6, 7.7, 17.3.1, 17.3.7, 18.4 e 20.4.
2 ALTERAR, no subitem 2.4, a referencia de data para: "16 de maio de 2019".
3 ALTERAR a redacao do subitem 4.7, que passa a ser a seguinte: "Nao estar em exercicio remunerado
de qualquer cargo, funcao ou emprego publico em quaisquer dos orgaos da Administracao Publica direta
ou das seguintes entidades: empresa publica, sociedade de economia mista, suas controladas ou coligadas;
autarquia vinculada a Uniao, aos Estados, aos Municipios e ao Distrito Federal, inclusive Fundacao Civil
mantida ou subvencionada pelo Poder Publico; ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas
nos incisos XVI e XVII do art. 37 da Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar
Distrital no 840/2011".
4 ALTERAR a redacao do subitem 4.8, que passa a ser a seguinte: "Nao estar em licenca, ainda que nao
remunerada, de cargo ou emprego publico que exerca na administracao direta ou indireta da Uniao, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municipios; ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas
nos incisos XVI e XVII do art. 37 da Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar
Distrital no 840/2011".
5 ALTERAR a redacao do subitem 4.9, que passa a ser a seguinte: "Nao ser servidor publico que tenha
solicitado vacancia do cargo publico que ocupa por outros motivos que nao seja exoneracao ou demissao;
ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas nos incisos XVI e XVII do art. 37 da
Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar Distrital no 840/ 2 0 11 " .
6 ALTERAR a redacao do subitem 4.16, que passa a ser a seguinte: "Apresentar as seguintes certidoes
negativas, ou positivas com efeito de negativa, das cidades da jurisdicao onde reside e onde residiu nos
ultimos 5 (cinco) anos: de antecedentes criminais da Justica Federal, da Justica Estadual e (ou) do Distrito
Federal, da Justica Militar Federal, da Justica Militar Estadual e (ou) do Distrito Federal e da Justica
Eleitoral".
7 ALTERAR a redacao do subitem 7.1, que passa a ser a seguinte: "As vagas destinadas aos candidatos
com deficiencia serao providas na forma do art. 8o da Lei Distrital no 4.949/2012 e em conformidade com
a Decisao Normativa no 1/2018 do Tribunal de Contas do Distrito Federal".
8 ALTERAR a redacao do subitem 7.4, que passa a ser a seguinte: "Sao consideradas pessoas com
deficiencia aquelas que se enquadram no art. 5o da Lei Distrital no 4.317/2009; no  1o do art. 2o da Lei
Federal no 13.146/2015; no  1o do art. 1o da Lei Federal no 12.764/2012 (Transtorno do Espectro Autista);
e as contempladas pelo enunciado da Sumula no 377 do Superior Tribunal de Justica (STJ): "O portador
de visao monocular tem direito de concorrer, em concurso publico, as vagas reservadas aos deficientes", e
pelo  6o do art. 8o da Lei no 4.949/2012".
9 EXCLUIR o subitem 13.4.3.
10 ALTERAR, no subitem 20.7, o termo "nomeacao" para "contratacao".
11 ALTERAR a redacao do subitem 1, no Anexo I - Conteudo Programatico, (B) Conhecimentos
Especificos, item 4 Defesa do Consumidor, que passa a ser a seguinte: "1 Resolucao CMN no
4.433/2015".
LEA RODRIGUES PAES LEME
Superintendente de Gestao de Pessoas em Exercicio
EDITAL NORMATIVO DE RETIFICACAO No 2/CP-30 - BRB, DE 15 DE MAIO DE 2019
CONCURSO PUBLICO PARA PROVIMENTO DE VAGAS E FORMACAO DE CADASTRO
DE RESERVA PARA EMPREGOS DE NIVEL SUPERIOR
O BRB - BANCO DE BRASILIA S.A., considerando a autorizacao do Conselho de Administracao e
Diretoria Colegiada, e em conformidade com o disposto na Lei Distrital no 4.949, de 15 de outubro de
2012, e suas alteracoes; no Decreto Distrital no 21.688, de 7 de julho de 2000, e suas alteracoes; e no
Decreto Distrital no 28.690, de 17 de janeiro de 2008; torna publica a retificacao do Edital Normativo no
1/CP-30 - BRB, de 6 de maio de 2019, publicado no Diario Oficial do Distrito Federal em 7 de maio de
2019, conforme a seguir.
1 ALTERAR a terminologia "cargo(s)" para "emprego(s)" no titulo; no caput; no titulo do item 3; no titulo
do item 4; nos subitens 4.5, 4.15, 7.6, 7.7, 12.2, 13.4, 17.3.1, 17.3.7, 18.3 e 20.4; no Anexo I, itens A, D
e E; e no Anexo II, item B.
2 ALTERAR, no subitem 2.4, a referencia de data para: "16 de maio de 2019".
3 ALTERAR a redacao do subitem 3.2.2, que passa a ser a seguinte: "3.2.2 REQUISITOS: diploma,
devidamente registrado, de curso de graduacao em Engenharia ou Arquitetura, fornecido por instituicao de
ensino superior reconhecida pelo Ministerio da Educacao, acrescido de certificado de conclusao de curso
de especializacao, em nivel de pos-graduacao, com carga horaria minima de 600 (seiscentas) horas, em
Engenharia de Seguranca do Trabalho, reconhecido pelo Ministerio da Educacao, e registro no Conselho
Regional de Engenharia e Agronomia - CREA ou no Conselho de Arquitetura e Urbanismo (CAU)".
4 ALTERAR a redacao do subitem 4.7, que passa a ser a seguinte: "Nao estar em exercicio remunerado
de qualquer cargo, funcao ou emprego publico em quaisquer dos orgaos da Administracao Publica direta
ou das seguintes entidades: empresa publica, sociedade de economia mista, suas controladas ou coligadas;
autarquia vinculada a Uniao, aos Estados, aos Municipios e ao Distrito Federal, inclusive Fundacao Civil
mantida ou subvencionada pelo Poder Publico; ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas
nos incisos XVI e XVII do art. 37 da Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar
Distrital no 840/2011".
5 ALTERAR a redacao do subitem 4.8, que passa a ser a seguinte: "Nao estar em licenca, ainda que nao
remunerada, de cargo ou emprego publico que exerca na administracao direta ou indireta da Uniao, dos
Estados, do Distrito Federal e dos Municipios; ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas
nos incisos XVI e XVII do art. 37 da Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar
Distrital no 840/2011".
6 ALTERAR a redacao do subitem 4.9, que passa a ser a seguinte: "Nao ser servidor publico que tenha
solicitado vacancia do cargo publico que ocupa por outros motivos que nao seja exoneracao ou demissao;
ressalvadas as possibilidades de acumulacao licita previstas nos incisos XVI e XVII do art. 37 da
Constituicao Federal e nos arts. 46 a 49 da Lei Complementar Distrital no 840/ 2 0 11 " .
7 ALTERAR a redacao do subitem 4.16, que passa a ser a seguinte: "Apresentar as seguintes certidoes
negativas, ou positivas com efeito de negativa, das cidades da jurisdicao onde reside e onde residiu nos
ultimos 5 (cinco) anos: de antecedentes criminais da Justica Federal, da Justica Estadual e (ou) do Distrito
Federal, da Justica Militar Federal, da Justica Militar Estadual e (ou) do Distrito Federal e da Justica
Eleitoral".
8 ALTERAR a redacao do subitem 7.1, que passa a ser a seguinte: "As vagas destinadas aos candidatos
com deficiencia serao providas na forma do art. 8o da Lei Distrital no 4.949/2012 e em conformidade com
a Decisao Normativa no 1/2018 do Tribunal de Contas do Distrito Federal".
9 ALTERAR a redacao do subitem 7.4, que passa a ser a seguinte: "Sao consideradas pessoas com
deficiencia aquelas que se enquadram no art. 5o da Lei Distrital no 4.317/2009; no  1o do art. 2o da Lei
Federal no 13.146/2015; no  1o do art. 1o da Lei Federal no 12.764/2012 (Transtorno do Espectro Autista);
e as contempladas pelo enunciado da Sumula no 377 do Superior Tribunal de Justica (STJ): "O portador
de visao monocular tem direito de concorrer, em concurso publico, as vagas reservadas aos deficientes", e
pelo  6o do art. 8o da Lei no 4.949/2012."
10 EXCLUIR os subitens 13.4.3 e 18.6.
11 RENUMERAR os subitens 18.7 a 18.14, da seguinte forma: o subitem 18.7 passa a ser o subitem 18.6
e, assim, sucessivamente.
12 ALTERAR, no subitem 20.7, o termo "nomeacao" para "contratacao".
13 ALTERAR no item B, do Anexo II - Quadro de Questoes, o segmento "Conhecimentos Especificos" do
quadro de questoes em Saude, Seguranca e Medicina do Trabalho, que passa a ser o seguinte:
. Area de Conhecimento Numero  de
Questoes
Peso Total  de
Pontos
. Conhecimentos Especificos
. Conhecimentos especificos em Saude, Seguranca e Medicina
do Trabalho
20 1,5 30
. Conhecimentos especificos do emprego 20 1,5 30
. Total em Conhecimentos Especificos 40 - 60
LEA RODRIGUES PAES LEME
Superintendente de Gestao de Pessoas em Exercicio
SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRACAO DE MATERIAL,
PATRIMONIO E SERVICOS GERAIS
GERENCIA DE CONTRATACOES
III TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2016/101
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: THYSSENKRUPP ELEVADORES S/A.
Objeto do Contrato: Prestacao de servicos de manutencao preventiva e corretiva do sistema de transporte
vertical do Edificio Brasilia, com reposicao integral de pecas. Objeto do Termo Aditivo: Prorrogacao
contratual, a partir de 17/05/2019 ate 17/05/2020. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao
com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 -
geracao propria. Aditivo firmado em: 07/05/2019. Signatarios, pelo BRB: Eriel Strieder e pela contratada:
Davi de Carvalho Lima e Michelle Magalhaes da Silva. Processo no: 041.000.183/2016. Jean Felippe
Mazepas, Gerente de Area.
I TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/159
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: INGRAM MICRO BRASIL LTDA. Objeto
do Contrato: Fornecimento de solucao de virtualizacao de servidores para o BRB. Objeto do Termo
Aditivo: alteracao de titularidade da empresa no contrato em funcao de incorporacao, a partir de
30/04/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 30/04/2019. Signatarios, pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela contratada: Francisco
Augusto Zanet e Neiva Maria da Silva. Processo no: 041.001.098/2014. Jean Felippe Mazeppas, Gerente de
Area.
I TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/163
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: INGRAM MICRO BRASIL LTDA. Objeto
do Contrato: Fornecimento de solucao de virtualizacao de servidores para o BRB. Objeto do Termo
Aditivo: alteracao de titularidade da empresa no contrato em funcao de incorporacao, a partir de
30/04/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 30/04/2019. Signatarios, pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela contratada: Francisco
Augusto Zanet e Neiva Maria da Silva. Processo no: 041.001.098/2014. Jean Felippe Mazeppas, Gerente de
Area.
I TERMO ADITIVO AO CONTRATO BRB 2015/192
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: INGRAM MICRO BRASIL LTDA. Objeto
do Contrato: Fornecimento de solucao de virtualizacao de servidores para o BRB. Objeto do Termo
Aditivo: alteracao de titularidade da empresa no contrato em funcao de incorporacao, a partir de
30/04/2019. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Aditivo
firmado em: 30/04/2019. Signatarios, pelo BRB: Fabiano Pereira Cortes e pela contratada: Francisco
Augusto Zanet e Neiva Maria da Silva. Processo no: 041.001.098/2014. Jean Felippe Mazeppas, Gerente de
Area.
EXTRATO DO CONTRATO BRB 2019/046
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S.A. Contratada: LANLINK SOLUCOES E
COMERCIALIZACAO EM INFORMATICA S.A. Contrato BRB - 2019/046. Modalidade: Pregao
Eletronico: 018/2018. Objeto do contrato: Aquisicao de subscricao Oracle pelo periodo de 36 (trinta e seis)
meses, contados da data de assinatura do contrato. Vigencia 13/05/2019 a 13/05/2022. Valor total: R$
998.066,30 (novecentos e noventa e oito mil, sessenta e seis reais e trinta centavos). As despesas
decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios,
Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Signatario pelo BRB: Fabiano Pereira
Cortes e pela Contratada: Mauro Neves Araujo. Processo no: 1349/2017. Jean Felippe Mazepas, Gerente de
Area.
SUPERINTENDENCIA DE GESTAO DE CANAIS
GERENCIA DE CORRESPONDENTES NO PAIS
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO BRB No 2017/146
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: H MARTINS MATERIAIS PARA
CONSTRUCAO LTDA EPP. Especie: I Termo Aditivo ao Contrato BRB 2017/146. Objeto do contrato:
Execucao, pela Contratada, de servicos bancarios do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Objeto
do Termo Aditivo: Prorroga a vigencia do contrato por 20 (vinte) meses a partir de 15/05/2019. Valor do
Contrato: R$ 700.000,00. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento
de Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Assinatura
do Termo: 14/05/2019. Licitacao: Credenciamento 001/2017. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia
Junior. Signatario pela Contratada: Leandro Ferreira Martins. Executor Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.001.615/2017.
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO BRB No 2017/143
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: COMERCIAL DE ALIMENTOS SUPERBOM
LTDA. Especie: I Termo Aditivo ao Contrato BRB 2017/143. Objeto do contrato: Execucao, pela Contratada,
de servicos bancarios do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Objeto do Termo Aditivo: Prorroga a
vigencia do contrato por 20 (vinte) meses a partir de 15/05/2019. Valor do Contrato: R$ 700.000,00. As
despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de Investimentos e Dispendios,
Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Assinatura do Termo: 14/05/2019. Licitacao:
Credenciamento 001/2017. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior. Signatario pela Contratada:
Fernando Luiz Botelho. Executor Tiago Coli Dantas. Processo no: 041.001.614/2017.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 43
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600043
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
EXTRATO DE TERMO ADITIVO DO CONTRATO BRB No 2017/145
Contratante: BRB - BANCO DE BRASILIA S/A. Contratada: PANIFICADORA E LANCHONETE JJK
LTDA ME. Especie: I Termo Aditivo ao Contrato BRB 2017/145. Objeto do contrato: Execucao, pela
Contratada, de servicos bancarios do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Objeto do Termo
Aditivo: Prorroga a vigencia do contrato por 20 (vinte) meses a partir de 15/05/2019. Valor do Contrato:
R$ 700.000,00. As despesas decorrentes do presente Contrato correrao com base no Orcamento de
Investimentos e Dispendios, Natureza 4 - dispendio das estatais, e Fonte 1 - geracao propria. Assinatura do
Termo: 14/05/2019. Licitacao: Credenciamento 001/2017. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia
Junior. Signatario pela Contratada: Jose de Aparecida Lima. Executor Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.001.613/2017.
EXTRATO DE CONTRATO BRB No 2019/025
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S/A. Contratada: Magazine Art & Paz LTDA EPP, CNPJ:
00.967.364/0003-07. Especie: Contrato no: BRB 2019/025. Objeto do contrato: Execucao, pela Contratada,
de servicos bancarios basicos do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Vigencia: 30 meses a
partir da assinatura. Valor do Contrato: R$ 700.000,00 (setecentos mil reais). Assinatura do Contrato:
03/05/2019. Licitacao: Credenciamento no 002/2018. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior.
Signatario pela Contratada: Larceles Menezes Elias. Executor: Tiago Coli Dantas. Processo no:
041.000.210/2019.
EXTRATO DE CONTRATO BRB No 2019/027
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S/A. Contratada Bela Dama Cosmeticos, Perfumaria e Acessorios
LTDA ME, CNPJ: 11.117.158/0001-62. Especie: Contrato no: BRB 2019/027. Objeto do contrato:
Execucao, pela Contratada, de servicos bancarios basicos do BRB, na qualidade de Correspondente no
Pais. Vigencia: 30 meses a partir da assinatura. Valor do Contrato: R$ 700.000,00 (setecentos mil reais).
Assinatura do Contrato: 03/05/2019. Licitacao: Credenciamento no 002/2018. Signatario pelo BRB: Dario
Oswaldo Garcia Junior. Signatario pela Contratada: Vinicius Caetano Borges. Executor: Tiago Coli Dantas.
Processo no: 041.000.209/2019.
EXTRATO DE CONTRATO BRB No 2019/026
Contratante: BRB - Banco de Brasilia S/A. Contratada: RC Multimarcas LTDA ME, CNPJ:
16.867.128/0001-97. Especie: Contrato no: BRB 2019/026. Objeto do contrato: Execucao, pela Contratada,
de servicos bancarios basicos do BRB, na qualidade de Correspondente no Pais. Vigencia: 30 meses a
partir da assinatura. Valor do Contrato: R$ 700.000,00 (setecentos mil reais). Assinatura do Contrato:
03/05/2019. Licitacao: Credenciamento no 002/2018. Signatario pelo BRB: Dario Oswaldo Garcia Junior.
Signatario pela Contratada: Rafael Rolim Rosa. Executor: Tiago Coli Dantas. Processo no:
0 4 1 . 0 0 0 . 2 11 / 2 0 1 9 .
CARTAO BRB S.A.
DIRETORIA DE PESSOAS, ADMINISTRACAO, TECNOLOGIA E FINANCAS
EXTRATO DE CONTRATOS
A CARTAO BRB S.A. torna publico, para conhecimento dos interessados, os instrumentos contratuais
vigentes da Companhia, com seus respectivos objetos e valores.
Estao disponiveis no Portal de Servicos da BRBCARD, os relatorios informativos acerca dos contratos
novos, aditivados e rescindidos da empresa, compreendendo o periodo de 17/04/2019 a 16/05/2019.
Todas as informacoes serao atualizadas mensalmente e estarao disponiveis no site:
www.brbcard.com.br > Contratos, Compras e Licitacoes > https://servicos.cartaobrb.com.br/compras/
ALMIR FRANCISCO GOMES FILHO
Gerente de Administracao, Compras e Contratos
SECRETARIA DE ESTADO DE SAUDE
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
DIRETORIA DE AQUISICOES
AVISO DE ABERTURA
PREGAO ELETRONICO POR SRP No 113/2019 - UASG 926119
Objeto: Aquisicao em Sistema de Registro de Precos de material de ORTESES, PROTESES E
MATERIAIS ESPECIAIS (OPME) - GRAMPEADORES E CARGAS, com materiais contemplados e
nao contemplados na Tabela SUS DE OPME do Ministerio da Saude, para atender as necessidades
da Secretaria de Saude - DF, conforme especificacoes e quantitativos constantes no Anexo I deste
Edital. Processo SEI no: 00060-00531634/2018-23. Total de 10 itens e 02 lotes (ampla concorrencia,
cotas reservadas e exclusividade as ME/EPP). Valor Estimado: R$ 1.508.321,2150. Edital e Cadastro
das Propostas: a partir de 16/05/2019. Abertura das Propostas: 28/05/2019 as 09 horas, horario de
Brasilia, no site www.comprasnet.gov.br. O Edital encontra-se disponibilizado sem onus, no site ou
com onus no endereco: SAIN - Setor de Areas Isoladas Norte - Parque Rural s/no - Asa Norte - Bloco
"A", 1 andar, sala 83, Central de Compras da SUAG/SES, CEP 70770-200, Brasil i a / D F.
JULIANA ARAUJO E SOUZA
Pregoeira
RETIFICACAO
No Extrato de Instrumento de Convenio No 004/2019-SES/DF, publicado no DODF No 86, 9 de maio de
2019, pagina 31, ONDE SE LE: "...curso de Graduacao em Enfermagem...", LEIA-SE: "...curso Tecnico
em Enfermagem...".
FUNDACAO HEMOCENTRO DE BRASILIA
AVISO DE DISPENSA DE LICITACAO No 03/2019 - R1
A Diretora Presidente comunica a abertura da dispensa de licitacao supracitada, tipo menor preco por
item e lote, para Aquisicao de incubadora, indicadores biologicos, seladora, fotopolimerizador e
carrinho para o consultorio de odontologia. O Procedimento ocorrera nos termos da Lei no 8.666/93
e do Termo de Referencia. Valor total Estimado, R$ 4.844,66. Processo no 0006 3 - 0 0 0 0 11 0 4 / 2 0 1 7 - 9 0 .
O recebimento das propostas juntamente com as documentacoes necessarias sera ate as 17h do dia
20/05/2019, por meio do endereco eletronico: licitacao@fhb.df.gov.br ou no endereco: SMHN Quadra
03 Conjunto A Bloco 03-Asa Norte - Brasilia/DF - CEP 70.710-908. O edital de convocacao com
maiores informacoes encontra-se disponivel no sitio www.fhb.gov.br. Maiores informacoes por meio
do telefone: (61) 3327-4457.
BARBARA DE JESUS SIMOES
RESULTADOS DE JULGAMENTOS
PREGAO ELETRONICO No 07/2019 - UASG 926334
O Pregoeiro torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, informando que sagraram
vencedoras as empresas: BIOPLASMA PRODUTOS PARA LABORATORIO E CORRELATOS LT D A ,
CNPJ no 04.086.552/0001-15, Itens 02, 03 e 07, com o valor total do fornecedor de R$ 9.411,00. PROTECTOR
INDUSTRIA E COMERCIO DE PRODUTOS MEDICO HOSPI, CNPJ no 18.466.544/0001-09, Item 01, com
o valor total do fornecedor de R$ 16.140,00. APOLLO MATERIAIS MEDICO HOSPITALARES LTDA,
CNPJ no 25.453.279/0001-90, Item 06, com o valor total do fornecedor de R$ 3.261,50. Os itens 04 e 08
restaram fracassados.  O item  05 restou deserto.  Maiores informacoes  no sitio:
www.comprasgovernamentais.gov.br. Processo no 00063-00003966/2018-38.
PREGAO ELETRONICO No 09/2019 - UASG 926334
O Pregoeiro torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, informando que sagrou vencedora
a empresa: DIAMED LATINO AMERICA S.A, CNPJ no 71.015.853/0001-45, Itens 01, 02 e 03, com o valor
total do fornecedor de R$ 284.952,00. Maiores informacoes no sitio: www.com p r a s g o v e r n a m e n t a i s . g o v. b r.
Processo no 00063-00001250/2019-87.
PREGAO ELETRONICO No 10/2019 - UASG 926334
O Pregoeiro torna publico o resultado de julgamento do pregao supracitado, informando que sagrou vencedora a
empresa: ETIQUETAS HEMO LTDA, CNPJ no 15.284.881/0001-97, Item 01, com o valor total do fornecedor de R$
7.537,60. Maiores informacoes no sitio: www.comprasgovernamentais.gov.br. Processo no 00063-00003966/2018-38.
SALOMAO SANCHES LEONEL BATISTA
SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 102/2017
Processo: 080.008405/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e a ASSOCIACAO
BENEFICENTE CORACAO DE CRISTO, CNPJ 15.240.878/0001-71 - Assinatura: 12/04/2019 -
Vigencia: ate 08/02/2022 - Valor total do Termo Aditivo: R$ 538.221.60 (quinhentos e trinta e oito mil
duzentos e vinte e um reais e sessenta centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao do numero
de atendimento do Termo de Colaboracao no 102/2017, que tem por objeto o implemento de acao
conjunta entre a Administracao Publica e a Organizacao da Sociedade Civil para atendimento a criancas
de 2 (dois) a 4 (quatro) anos - primeira etapa da Educacao Basica - promovendo o desenvolvimento em
seus aspectos fisicos, emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e sociais, conforme meta pactuada,
estabelecida no Plano de Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL DE CARVALHO PULLEN
PARENTE - CPF: 784.743.701-59 p/ ASSOCIACAO BENEFICENTE CORACAO DE CRISTO:
VALDEBERTO PEREIRA DE SOUZA - CPF: 362.524.251-68.
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 164/2017
Processo: 080.008498/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e a ASSOCIACAO
BENEFICENTE EVANGELICA, CNPJ 00.574.806/0001-93 - Assinatura: 12/04/2019 - Vigencia: ate
08/02/2022 - Valor total do Termo Aditivo: R$ 376.755,12 (trezentos e setenta e seis mil setecentos e
cinquenta e cinco reais e doze centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao do numero de
atendimento e o remanejamento de metas do Termo de Colaboracao no 164/2017, que tem por objeto o
implemento de acao conjunta entre a Administracao Publica e a Organizacao da Sociedade Civil para
atendimento a criancas de 0 (zero) a 5 (cinco) anos - primeira etapa da Educacao Basica - promovendo
o desenvolvimento em seus aspectos fisicos, emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e sociais,
conforme meta pactuada, estabelecida no Plano de Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL DE
CARVALHO PULLEN PARENTE - CPF: 784.743.701-59 p/ ASSOCIACAO BENEFICENTE
EVANGELICA: ROSEMARY DE JESUS DA SILVA - CPF: 579.205.321-91.
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 130/2017
Processo: 080.008437/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e o HOTELZINHO SAO
VICENTE DE PAULO, CNPJ 08.938.465/0001-08 - Assinatura: 12/04/2019 - Vigencia: ate 08/02/2022
- Valor total do Termo Aditivo: R$ 403.666,20 (quatrocentos e tres mil seiscentos e sessenta e seis reais
e vinte centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao do numero de atendimento do Termo de
Colaboracao no 130/2017, que tem por objeto o implemento de acao conjunta entre a Administracao
Publica e a Organizacao da Sociedade Civil para atendimento a criancas de 2 (dois) a 4 (quatro) anos
- primeira etapa da Educacao Basica - promovendo o desenvolvimento em seus aspectos fisicos,
emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e sociais, conforme meta pactuada, estabelecida no Plano de
Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL DE CARVALHO PULLEN PARENTE - CPF: 784.743.701-
59 p/ HOTELZINHO SAO VICENTE DE PAULO: HALLAN DE OLIVEIRA MOTA - CPF:
039.329.041-76.
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 147/2017
Processo: 080.008427/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e a SOCIEDADE SAO VICENTE
DE PAULO - CRECHE FREDERICO OZANAM, CNPJ 00.573.550/0001-08 - Assinatura: 12/04/2019 -
Vigencia: ate 08/02/2022 - Valor total do Termo Aditivo: R$ 430.577,28 (quatrocentos e trinta mil
quinhentos e setenta e sete reais e vinte e oito centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao
do numero de atendimento e alteracao de metas do Termo de Colaboracao no 147/2017, que tem por
objeto o implemento de acao conjunta entre a Administracao Publica e a Organizacao da Sociedade Civil
para atendimento a criancas de 1 (um) a 5 (cinco) anos - primeira etapa da Educacao Basica -
promovendo o desenvolvimento em seus aspectos fisicos, emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e
sociais, conforme meta pactuada, estabelecida no Plano de Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL
DE CARVALHO PULLEN PARENTE - CPF: 784.743.701-59 p/ SOCIEDADE SAO VICENTE DE
PAULO - CRECHE FREDERICO OZANAM: JOSE GONCALVES DE OLIVEIRA - CPF: 447.814.316-
15.
EXTRATO DO 1o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 131/2017
Processo: 080.008416/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e o INSTITUTO DE APOIO AO
DESENVOLVIMENTO HUMANO, CNPJ 26.444.950/0001-07 - Assinatura: 05/04/2019 - Vigencia: ate
08/02/2022 - Valor total do Termo Aditivo: R$ 1.722.309,12 (um milhao setecentos e vinte e dois mil
trezentos e nove reais e doze centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao do numero de
atendimento do Termo de Colaboracao no 131/2017, que tem por objeto o implemento de acao conjunta
entre a Administracao Publica e a Organizacao da Sociedade Civil para atendimento a criancas de 0
(zero) a 5 (cinco) anos - primeira etapa da Educacao Basica - promovendo o desenvolvimento em seus
aspectos fisicos, emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e sociais, conforme meta pactuada,
estabelecida no Plano de Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL DE CARVALHO PULLEN
PARENTE - CPF: 784.743.701-59 p/ INSTITUTO DE APOIO AO DESENVOLVIMENTO HUMANO:
HAIDEE DE SOUZA NEVES - CPF: 119.932.431-00.
EXTRATO DO 2o TERMO ADITIVO AO TERMO DE COLABORACAO No 121/2017
Processo: 080.008424/2017 - Partes: SEDF, CNPJ 00.394.676/0001-07 e a CONGREGACAO IRMAS
OBLATAS DO MENINO JESUS, CNPJ 00.456.392/0001-06 - Assinatura: 12/04/2019 - Vigencia: ate
08/02/2022 - Valor total do Termo Aditivo: R$ 269.110,80 (duzentos e sessenta e nove mil cento e dez
reais e oitenta centavos) - O presente Termo Aditivo visa a ampliacao do numero de atendimento do
PAGINA 44
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600044
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Termo de Colaboracao no 121/2017, que tem por objeto o implemento de acao conjunta entre a
Administracao Publica e a Organizacao da Sociedade Civil para atendimento a criancas de 0 (zero) a 5
(cinco) anos - primeira etapa da Educacao Basica - promovendo o desenvolvimento em seus aspectos
fisicos, emocionais, afetivos, cognitivos, linguisticos e sociais, conforme meta pactuada, estabelecida no
Plano de Trabalho. - Assinantes: p/ SEDF: RAFAEL DE CARVALHO PULLEN PARENTE - CPF:
784.743.701-59 p/ CONGREGACAO IRMAS OBLATAS DO MENINO JESUS: SUELI DE FATIMA
TAVARES - CPF: 381.130.311-20.
SECRETARIA DE ESTADO DE
TRANSPORTE E MOBILIDADE
AVISOS DE SUSPENSAO
O Secretario da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade - SEMOB torna publico a suspensao do
Contrato n.o 25/2008-ST, celebrado com a empresa Arcadis Logos S.A, CNPJ no 07.939.296/0009-07,
suspenso desde 26/02/2019, em atencao a solicitacao da area Gestora, 18462607 e Despacho
SEMOB/GAB/ASTEC(18948950).
O Secretario da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade - SEMOB torna publico a suspensao do
Contrato n.o 008/2016 - SEMOB, celebrado com a Empresa ENGEMIL Engenharia, Empreendimentos,
Manutencao e Instalacoes Ltda, CNPJ no 04.768.702/0001-70, suspenso desde 14/03/2019, em atencao a
solicitacao da area Gestora, 19385705 e Despacho SEMOB/GAB/ASTEC (19529219).
O Secretario da Secretaria de Estado de Transporte e Mobilidade - SEMOB torna publico a suspensao do
Contrato no 11/2017-ST celebrado com a empresa Shox do Brasil Construcoes, CNPJ no 06.271.784/0001-
79, suspenso desde 10/01/2019, em atencao a solicitacao da Contratada, 17116751, conforme deferimento
Oficio SEI-GDF No 2/2019 - SEMOB/GAB/ASTEC, 17116777.
VALTER CASIMIRO SILVEIRA
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
SUBSECRETARIA DE FISCALIZACAO, AUDITORIA E CONTROLE
GERENCIA DE ANALISE DE RECEITAS E CUSTOS
NOTIFICACAO DE AUDITORIA OPERACIONAL DE RECEITAS
RESULTADOS PREVIOS
Senhor Representante,
Em atendimento ao preceituado no paragrafo unico do artigo 7o da Portaria n.o 68, de 24 de setembro de
2015, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF n.o 187, de 28 de setembro de 2015, pagina
7, servimo-nos do presente expediente para instar ELIANA DO NASCIMENTO RECATO, na qualidade
de representante do(a) permissionario(a) COOPERATIVA DE TRANSPORTE ALTERNATIVO DO
RECANTO DAS EMAS - COOTARDE, operador(a) do Sistema de Transporte Publico Coletivo do
Distrito Federal - STPC/DF, a manifestar-se a respeito dos resultados previos obtidos em procedimento de
auditoria operacional de receitas desenvolvido por esta Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle
- SUFISA, no exercicio de suas competencias, estabelecidas no Regimento Interno da Secretaria de Estado
de Transporte e Mobilidade, aprovado pelo Decreto n.o 38.036/2017, conforme segue:
Notificacao SEI-GDF n.o 108/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 0090-002749/2016
Tipificacao: Art. 3o, inciso I, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular - Vistoria: Utilizacao de veiculo, equipamento ou instalacao sem o devido
cadastramento ou autorizacao de uso, junto a Entidade Gestora do STPC/DF ou sem aprovacao em
procedimento de inspecao obrigatoria junto a SUFISA/SEMOB
Prefixo do Veiculo:520969
Periodo: 29/07/2015 a 08/04/2016 ate 10:34hs
Receita auferida: R$257.741,00 (duzentos e cinquenta e sete mil, setecentos e quarenta e um reais)
Notificacao SEI-GDF n.o 117/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 00090-00014383/2017-24
Tipificacao: Art. 3o, inciso I, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular - (Vistoria: Utilizacao de veiculo, equipamento ou instalacao sem o devido
cadastramento ou autorizacao de uso, junto a Entidade Gestora do STPC/DF ou sem aprovacao em
procedimento de inspecao obrigatoria junto a SUFISA/SEMOB)
Prefixo do Veiculo: 520047
Periodo: 25/10/2016 ate 12/07/2017 ate 14:00
Receita auferida: R$241.016,52 (duzentos e quarenta e um mil dezesseis reais e cinquenta e dois
centavos)
Notificacao SEI-GDF n.o 116/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 00090-00011544/2017-28
Tipificacao: Art. 3o, inciso I, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular - Utilizacao de veiculo sem aprovacao em procedimento de inspecao
obrigatoria junto a SUFISA/SEMOB)
Prefixo do Veiculo: 520951
Periodo: 01/01/2017 as 00h a 20/03/2017 as 16h06min
Receita auferida: R$ 5.755,82 (cinco mil setecentos e cinquenta e cinco reais e oitenta e dois
centavos)
Os processos estao disponiveis para consulta do(a) Operador(a) para elaboracao de manifestacao na
Diretoria de Avaliacao - DIRAV/SUFISA/SEMOB. A apresentacao da manifestacao mencionada deve
ocorrer em ate 10 (dez) dias corridos, conforme determinam os artigos 44 e 66 da Lei Federal n.o
9.784/1999, recepcionada pela Lei Distrital n.o 2.834/2001, contados a partir da cientificacao oficial,
excluindo-se da contagem o dia do recebimento e incluindo-se o do vencimento, na SUFISA/SEMOB,
localizada no endereco SEPN 515 Bloco E Edificio Bittar 3o Andar - Asa Norte - Brasilia-DF CEP:
70.770-505.
Senhor Representante,
Em atendimento ao preceituado no paragrafo unico do artigo 7o da Portaria no 68 - SEMOB/DF, de 24 de
setembro de 2015, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF no 187, de 28 de setembro de
2015, pagina 7, servimo-nos do presente expediente para instar Vossa Senhoria, JOSE AUGUSTO DE
OLIVEIRA, na qualidade de PERMISSIONARIO do Sistema de Transporte Publico Coletivo do Distrito
Federal - STPC/DF, a manifestar-se a respeito dos resultados previos obtidos em procedimento de
auditoria operacional de receitas desenvolvido por esta Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle
- SUFISA, no exercicio de suas competencias, estabelecidas no Regimento Interno da Secretaria de Estado
de Mobilidade, aprovado pelo Decreto no 38.036/2017, conforme segue:
Notificacao SEI-GDF n.o 87/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
O processo esta disponivel para consulta do Operador para elaboracao de manifestacao na Diretoria de
Avaliacao - DIRAV/SUFISA/SEMOB. A apresentacao da manifestacao mencionada deve ocorrer em ate
10 (dez) dias corridos, conforme determinam os artigos 44 e 66 da Lei Federal no 9.784/1999,
recepcionada pela Lei Distrital n.o 2.834/2001, contados a partir da cientificacao oficial, excluindo-se da
contagem o dia do recebimento e incluindo-se o do vencimento, na SUFISA/SEMOB, localizada no
endereco SEPN 515, Bloco E, Edificio Bittar, 3o andar, Asa Norte - Brasilia/DF CEP - 70770-550.
Senhor Representante,
Em atendimento ao preceituado no paragrafo unico do artigo 7o da Portaria no 68 - SEMOB/DF, de 24 de
setembro de 2015, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF no 187, de 28 de setembro de
2015, pagina 7, servimo-nos do presente expediente para instar Vossa Senhoria, na qualidade de
representante de RUBENS CARLOS DA CUNHA, operador do Sistema de Transporte Publico Coletivo
do Distrito Federal - STPC/DF, a manifestar-se a respeito dos resultados previos obtidos em procedimento
de auditoria operacional de receitas desenvolvido por esta Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e
Controle - SUFISA, no exercicio de suas competencias, estabelecidas no Regimento Interno da Secretaria
de Estado de Mobilidade, aprovado pelo Decreto no 38.036/2017, conforme segue:
Notificacao SEI-GDF n.o 114/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 00090-00012366/2017-52[
Tipificacao: Art. 3o, incisos II e III, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular: II - a utilizacao de veiculo retido, recolhido ou apreendido ou de instalacao
ou equipamento interditado por determinacao da SUFISA/SEMOB; III - a prestacao de servico em area,
linha ou itinerario nao autorizados ou com cobranca tarifaria indevida
Prefixo do Veiculo: 600865
Periodo: 19/04/2017 as 05h a 28/04/2017 as 14h46min
Receita auferida: R$ 10.457,00 (dez mil quatrocentos e cinquenta e sete reais)
O processo esta disponivel para consulta do Operador para elaboracao de manifestacao na Diretoria de
Avaliacao - DIRAV/SUFISA/SEMOB. A apresentacao da manifestacao mencionada deve ocorrer em ate
10 (dez) dias corridos, conforme determinam os artigos 44 e 66 da Lei Federal no 9.784/1999,
recepcionada pela Lei Distrital n.o 2.834/2001, contados a partir da cientificacao oficial, excluindo-se da
contagem o dia do recebimento e incluindo-se o do vencimento, na SUFISA/SEMOB, localizada no
endereco SEPN 515, Bloco E, Edificio Bittar, 3o andar, Asa Norte - Brasilia/DF CEP - 70770-550.
Senhor Representante,
Em atendimento ao preceituado no paragrafo unico do artigo 7o da Portaria no 68 - SEMOB/DF, de 24 de
setembro de 2015, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF no 187, de 28 de setembro de
2015, pagina 7, servimo-nos do presente expediente para instar Vossa Senhoria, na qualidade de
representante da COOPERTRAN do Sistema de Transporte Publico Coletivo do Distrito Federal -
STPC/DF, a manifestar-se a respeito dos resultados previos obtidos em procedimento de auditoria
operacional de receitas desenvolvido por esta Subsecretaria de Fiscalizacao, Auditoria e Controle -
SUFISA, no exercicio de suas competencias, estabelecidas no Regimento Interno da Secretaria de Estado
de Mobilidade, aprovado pelo Decreto no 38.036/2017, conforme segue:
Notificacao SEI-GDF n.o 84/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 00090-00011731/2017-10
Tipificacao: Art. 3o, inciso l, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular - Vistoria: Utilizacao de veiculo, equipamento ou instalacao sem o devido
cadastramento ou autorizacao de uso, junto a Entidade Gestora do STPC/DF ou sem aprovacao em
procedimento de inspecao obrigatoria junto a SUFISA/SEMOB)
Prefixo do Veiculo: 550019
Periodo: 31/12/2016 e 13/04/2017 ate as 09:19 hs
Receita auferida: R$76.071,65 (Setenta e seis mil, setenta e um reais e cinco centavos).
O processo esta disponivel para consulta do Operador para elaboracao de manifestacao na Diretoria de
Avaliacao - DIRAV/SUFISA/SEMOB. A apresentacao da manifestacao mencionada deve ocorrer em ate
10 (dez) dias corridos, conforme determinam os artigos 44 e 66 da Lei Federal no 9.784/1999,
recepcionada pela Lei Distrital n.o 2.834/2001, contados a partir da cientificacao oficial, excluindo-se da
contagem o dia do recebimento e incluindo-se o do vencimento, na SUFISA/SEMOB, localizada no
endereco SEPN 515, Bloco E, Edificio Bittar, 3o andar, Asa Norte - Brasilia/DF CEP - 70770-550.
Senhor Representante,
Em atendimento ao preceituado no paragrafo unico do artigo 7o da Portaria no 68 - SEMOB/DF, de 24 de
setembro de 2015, publicada no Diario Oficial do Distrito Federal - DODF no 187, de 28 de setembro de
2015, pagina 7, servimo-nos do presente expediente para instar Vossa Senhoria, na qualidade de
representante de DENIS JONES S. BASTOS SARAUSA, operador do Sistema de Transporte Publico
Coletivo do Distrito Federal - STPC/DF, a manifestar-se a respeito dos resultados previos obtidos em
procedimento de auditoria operacional de receitas desenvolvido por esta Subsecretaria de Fiscalizacao,
Auditoria e Controle - SUFISA, no exercicio de suas competencias, estabelecidas no Regimento Interno
da Secretaria de Estado de Mobilidade, aprovado pelo Decreto no 38.036/2017, conforme segue::
Notificacao SEI-GDF n.o 115/2019 - SEMOB/SUFISA/CCAD/DIRAV/GEARC
Processo: 00090-00011618/2017-26
Tipificacao: Art. 3o, inciso I, da Portaria no 68/2015 - SEMOB/DF
Descricao: Operacao irregular - Utilizacao de veiculo sem aprovacao em procedimento de inspecao
obrigatoria junto a SUFISA/SEMOB)
Prefixo do Veiculo: 600555
Periodo: 01/03/2017 as 00h a 22/03/2017 as 10h57min
Receita auferida: R$ 10.942,50 (dez mil novecentos e quarenta e dois reais e cinquenta centavos)
O processo esta disponivel para consulta do Operador para elaboracao de manifestacao na Diretoria de
Avaliacao - DIRAV/SUFISA/SEMOB. A apresentacao da manifestacao mencionada deve ocorrer em ate
10 (dez) dias corridos, conforme determinam os artigos 44 e 66 da Lei Federal no 9.784/1999,
recepcionada pela Lei Distrital n.o 2.834/2001, contados a partir da cientificacao oficial, excluindo-se da
contagem o dia do recebimento e incluindo-se o do vencimento, na SUFISA/SEMOB, localizada no
endereco SEPN 515, Bloco E, Edificio Bittar, 3o andar, Asa Norte - Brasilia/DF CEP - 70770-550.
ADRIANA MARQUES SEIXAS
DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO SEGUNDO TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 37/2018
PROCESSO: 00113-00007143/2018-11; ESPECIE: 2 Termo Aditivo ao Contrato no 037/2018;
CONTRATANTE: DEPARTAMENTO DE ESTRADAS DE RODAGEM DO DISTRITO FEDERAL,
CNPJ 24.614.151/0001-06; CONTRATADA: VIA ENGENHARIA S/A, CNPJ 00.584.755/0001-80;
OBJETO: Prorrogar o prazo de Execucao do Contrato no 037/2018 por mais 45 (quarenta e cinco)
dias; EMBASAMENTO LEGAL: Incisos I e II, c/c  1o e 2, art. 65 da Lei no 8.666/93 ; DATA
DE ASSINATURA: 13/05/2019; VIGENCIA: de 14/05/2019 ate 28/07/2019; PRAZO DE
EXECUCAO: 45 dias, a partir de 14/05/2019; VALOR: R$ 12.794.816,72 (doze milhoes e setecentos
e noventa e quatro mil e oitocentos e dezesseis reais e setenta e dois centavos); DOTACAO
ORCAMENTARIA: As despesas decorrentes do presente Termo Aditivo correrao a conta do
orcamento do DER/DF para o exercicio de 2019, a ser emitido posteriormente; GARANTIA: Prestar
reforco na garantia no valor de R$ 113.000,96 (cento e treze mil e noventa e seis centavos);
DESPESAS DE PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade do DER/DF; Pela CON T R ATA N T E :
Eng. FAUZI NACFUR JUNIOR e Eng. CRISTIANO ALVES CAVALCANTE; Pela CONTRATADA:
ANDRE MENDONCA TUFENKJIAN.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 45
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600045
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO
Processo: 00113-00024570/2018-64. Interessado: DER-DF. Assunto: Emissao de nota de empenho no valor
de R$1.139,60 (um mil cento e trinta e nove reais e sessenta centavos). Objeto do Processo: Emissao da
Licenca Obrigatoria para Porte e Uso de Motosserras. O Diretor Geral do DER/DF, a vista do que consta
do processo acima epigrafado, nos termos do Artigo 25, caput, da Lei 8.666, de 21 de junho de 1993;
ratifica nos termos do Artigo 26 do mesmo diploma legal a inexigibilidade de licitacao; Determina de
acordo com o Artigo 106, Inciso XXIV do Regimento aprovado pelo Decreto no 37.949, de 12 de janeiro
de 2017, a emissao de nota de empenho conforme o valor acima discriminado, em favor de IBAMA-
Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renovaveis. Em 10 de maio de 2019. Fauzi
Nacfur Junior, Diretor Geral.
RESULTADO HABILITACAO
TOMADA DE PRECOS No 01/2019
Tornamos publico o resultado da Fase de Habilitacao, referente a TOMADA DE PRECOS supracitada. A
Comissao declara inabilitadas as empresas: IJ ENGENHARIA CONSTRUCOES LTDA, pelo
descumprimento ao item 3.4.6 do Edital e CF SANTOS TERRAPLENAGEM EIRELI-ME, pelo
descumprimento ao item 3.4.6 do Edital e habilita as demais empresas participantes do certame. Fica
marcada para o dia 24.05.2019 as 10:00 horas a abertura das propostas de precos, caso nao seja interposto
recurso.
Brasilia/DF, 15 de maio de 2019
ROGERIO CESAR PEREIRA
Pregoeiro
SUPERINTENDENCIA ADMINISTRATIVA E FINANCEIRA
DIRETORIA DE MATERIAIS E SERVICOS
AVISO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO No 032/2019(*)
Objeto: Aquisicao de material consumo - tinta esmalte sintetico alto brilho, tudo conforme especificacoes
constantes do termo de referencia, anexo I do edital. Processo no 113.00006694/2019-49. Data e horario
para recebimento das propostas: ate 09h00min do dia 28 de maio de 2019, com valor estimado de
105.572,00.
Os respectivos editais poderao ser retirados exclusivamente nos enderecos eletronicos www.der.df.gov.br e
www.licitacoes-e.com.br. Demais informacoes no proprio edital.
Brasilia/DF, 15 de maio de 2019
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL
Diretora
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 90, de
15/05/2019, pagina 27.
AVISO DE LICITACAO - NOVA DATA
PREGAO ELETRONICO No 19/2019
Objeto: Contratacao de empresa especializada para a prestacao dos servicos de manutencao preventiva e
corretiva com eventual reposicao de pecas nos aparelhos de ar condicionado pertencentes ao Departamento
de Estradas de Rodagem do DF, tudo conforme especificacoes constantes do termo de referencia, anexo I
do edital. Processo no 113.00007769/2019-17. Data e horario para recebimento das propostas: ate
09h00min do dia 29 de maio de 2019, com valor estimado de R$ 573.439,00.
Os respectivos editais poderao ser retirados exclusivamente nos enderecos eletronicos www.der.df.gov.br e
www.licitacoes-e.com.br. Demais informacoes no proprio edital.
Brasilia/DF, 15 de maio de 2019
CELIA MARIA SIQUEIRA LEAL
Diretora
SECRETARIA DE ESTADO DE
DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACAO GERAL
AVISOS DE ADJUDICACAO E HOMOLOGACAO
LICITACAO PUBLICA NACIONAL LPN 01/2018
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 0370.000462/2016. Objeto: contratacao de empresa especializada na execucao de obras de
complementacao da urbanizacao e mobilidade urbana da ADE Setor de Materiais de Construcao
Ceilandia e obras de pavimentacao asfaltica, rede de drenagem de aguas pluviais, complementacao da
urbanizacao e mobilidade urbana da ADE Setor de Industria da Ceilandia LPN no 01/2018. A SDE
informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da LEI 8.666/93, ao consorcio
formado pelas empresas GW Construcoes e Incorporacoes Ltda. CNPJ n 00.528.786/0001-14, BASEVI
Construcoes S/A CNPJ n 00.016.576/0001-47 e CONTEC Construcoes, Terraplenagem e Consultoria
Ltda. CNPJ n 00.536.490/0001-45, no valor total de R$ R$ 48.091.770,59 e a HOMOLOGACAO do
certame, de acordo com a citada lei.
LICITACAO PUBLICA NACIONAL LPN 02/2017
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 0370.000468/2016. Objeto: Contratacao Das Obras de Implantacao da Subestacao Polo Jk 138
Kv/13.8, 64 Mva Consistindo em Obras Civis, Montagem Eletromecanica, Fornecimento de
Equipamentos, Materiais, Comissionamento e Projetos Executivo e Como Construido LPN no 02/2017.
A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da LEI 8.666/93, a
empresa vencedora do certame a ENERGOATO ELETICIDADE LTDA. CNPJ n 86.826.443/0001-5, no
valor total de R$ 14.509.206,53 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a citada lei.
LICITACAO PUBLICA NACIONAL LPN 02/2018
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 0370.000469/2016. Objeto: Aquisicao de Dois Transformadores de 32 mva - 138/13,8kv LPN no
02/2018. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da LEI 8.666/93, a
empresa vencedora do certame a WEG EQUIPAMENTOS ELETRONICOS S/A CNPJ n 07.175.725/0001-
60, no valor total de R$ 3.952.632,00 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a citada lei.
SOLICITACAO DE PROPOSTA SDP 01/2017
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 0370.000448/2016. Objeto: Contratacao de Consultoria para a Supervisao Civil e Ambiental
das Obras de Urbanismo e Infraestrutura nas Areas de Desenvolvimento Economico - ADEs do
PROCIDADES SDP no 01/2017. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do
Artigo 43 da LEI 8.666/93, ao consorcio formado pelas empresas EGIS Engenharia e Consultoria
LTDA. CNPJ 44.239.135/0005-03 e EGIS Internacional CNPJ 21.897.931/0001-04, no valor total de R$
2.810.304,91 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a citada lei.
SOLICITACAO DE PROPOSTA SDP 01/2018
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 0370.000464/2016. Objeto: Contratacao de Empresa para Execucao do Programa de
Comunicacao Social e Educacao Ambiental nas Areas de Desenvolvimento Economico - ADES do
PROCIDADES - DF SDP no 01/2018. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI
do Artigo 43 da LEI 8.666/93, ao consorcio formado pelas empresas Ambiente Brasil Engenharia Ltda.
CNPJ 06.306.458/0001-50 e IEME Brasil Engenharia Consultoria Ltda. CNPJ 57.394.447/0001-00, no
valor total de R$ 651.900,00 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a citada lei.
SELECAO BASEADA NA QUALIDADE (SBQ)
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 00370-00000691/2018-99. Objeto: Contratacao de Consultor Individual para Avaliacao
Intermediaria do  Programa de Desenvolvimento Economico  do DISTRITO FEDERA L - D F,
PROCIDADES - DF. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da
LEI 8.666/93, a contratacao do consultor selecionado no certame o Sr. Antonio Carlos Tatit Holtz CPF
n 000.262.719-15, no valor total de R$ 96.512,87 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com
a citada lei.
SELECAO BASEADA NA QUALIDADE (SBQ)
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 00370-00000465/2018-16. Objeto: Contratacao de consultor senior para atuar na elaboracao e
formulacao do plano de atracao de investimentos relativo ao componente II deste programa, nos servicos
de consultoria ("Servicos") que contemplem solucoes de promocao, atracao, fidelizacao e ampliacao de
investimentos produtivos no DF. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do
Artigo 43 da LEI 8.666/93, a contratacao do consultor selecionado no certame o Sra. Denise Cristina
Correa da Rocha CPF n 927.554.706-82, no valor total de R$ 223.200,00 e a HOMOLOGACAO do
certame, de acordo com a citada lei.
SELECAO BASEADA NA QUALIDADE (SBQ)
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 00370-00001053/2017-12. Objeto: Contratacao de consultor pleno para atuar na elaboracao e
formulacao do plano de atracao de investimentos relativo ao componente II deste programa, nos servicos
de consultoria ("Servicos") que contemplem solucoes de promocao, atracao, fidelizacao e ampliacao de
investimentos produtivos no DF. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do
Artigo 43 da LEI 8.666/93, a contratacao do consultor selecionado no certame o Sr. Marcelo Paiva de
Souza CPF n 578.735.501-68, no valor total de R$ 146.880,00 e a HOMOLOGACAO do certame, de
acordo com a citada lei.
SELECAO BASEADA NA QUALIDADE (SBQ)
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 00370-00001322/2018-13. Objeto: Contratacao de consultor para atuar na elaboracao de estudo
tecnico que defina quais os locais, nas areas de interesse economico do Distrito Federal, onde ha:
vocacao, aglomerado, arranjo, ou atividade economica (latente ou pujante) que justifique a implantacao
de parques tecnologicos, polos industriais ou fomento governamental para a atividade. A SDE informa
a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da LEI 8.666/93, a contratacao do
consultor selecionado no certame o Sr. Neantro Saavedra-Rivano CPF n 592.374.577-15, no valor total
de R$ 74.400,00 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a citada lei.
SELECAO BASEADA NA QUALIDADE (SBQ)
PROCIDADES - PROGRAMA DE DESENVOLVIMENTO ECONOMICO
DO DISTRITO FEDERAL - ADES
Processo: 00370-00001333/2018-01. Objeto: Contratacao de consultor a ser contratado para atuar na
elaboracao de um estudo tecnico que identifique, mapeie e georreferencie as atividades economicas de
inovacao industrial e de servicos relevantes, ou com potencial para o ecossistema de inovacao no
Distrito Federal. A SDE informa a ADJUDICACAO, com o fulcro no inciso VI do Artigo 43 da LEI
8.666/93, a contratacao do consultor selecionado no certame o Sr. Neantro Saavedra-Rivano CPF n
592.374.577-15, no valor total de R$ 111.600,00 e a HOMOLOGACAO do certame, de acordo com a
citada lei.
RUY COUTINHO DO NASCIMENTO
Secretario de Estado
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA
EXTRATO DE INSTRUMENTO CONTRATUAL
PROCESSO:  0011100007770/2018-17; ESPECIE:  Contrato  no 14/2019;  CONTRATANTES:
COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA - TERRACAP e COMERCIAL MINAS BRASILIA
EIRELI EPP; OBJETO: A aquisicao de Bens Diversos, nos termos e condicoes estabelecidas neste
contrato e nos quantitativos e especificacoes descritas no Termo de Referencia; EMBASAMENTO
LEGAL: conforme Edital de Licitacao na modalidade de Pregao Eletronico no 25/2018-
CPLIC/TERRACAP, realizado de acordo com as Leis nos 8.666/1993 e 10.520/2002, a qual se
sujeitam as partes contratantes, homologado pela Decisao no 38/2019-DIRAF, datada de 08/04/2019,
com fulcro no art. 38, Inciso VII, c/c artigo 43, Inciso VI, ambos da Lei no 8.666/1993, nos termos
da Norma Organizacional no 4.2.2-A;VALOR: R$ 29.190,00 ( vinte e nove mil e cento e noventa
reais); VIGENCIA: 12 meses, contados a partir da data da publicacao; PRAZO DE EXECUCAO:
Ocorrera no periodo da vigencia; DOTACAO ORCAMENTARIA: Programa de Trabalho
23.692.6001.3467.9578 - Aquisicao de Equipamentos pela Companhia Imobiliaria de Brasilia,
Elemento de Despesas 4490.52 - Equipamentos e material Permanente. ; DESPESAS DE
PUBLICACAO: Correrao sob a responsabilidade da TERRACAP. DATA DE ASSINATURA:
10/05/2019; P/CONTRATANTE: Gilberto Magalhaes Occhi, Edward Johnson Goncalves de Abrantes.
P/CONTRATADA: TESTEMUNHAS: Bruno da Silva Santos e Vanda Maria Costa.
PAGINA 46
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600046
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
GERENCIA DE VENDA DIRETA
AVISO DE ABERTURA DE CADASTRAMENTO DE VENDA DIRETA DE IMOVEIS
SETOR HABITACIONAL JARDIM BOTANICO - ETAPA I
A COMPANHIA IMOBILIARIA DE BRASILIA, Empresa Publica vinculada a Secretaria de Economia e
Desenvolvimento Sustentavel, leva ao conhecimento dos interessados o Aviso de Abertura do
Cadastramento para imoveis de uso exclusivo residencial unifamiliar localizados no Setor Habitacional
Jardim Botanico - Etapa I, nos termos no art. 9 da Resolucao 255 - CONAD. O prazo para cadastramento
comecara no dia 16 de maio de 2019 e o seu encerramento esta vinculado ao Edital de Venda Direta de
Imoveis do Setor Habitacional Jardim Botanico Etapa I, quando houver sua publicacao. Os cadastramentos
deverao ocorrer via pagina eletronica da TERRACAP (www.terracap.df.gov.br) ou presencialmente, na
Divisao de Atendimento- DIATE do Edificio Sede da Companhia, localizado no Bloco "F", Setor de Area
Municipais - SAM entre 7h e 19h. Em caso de eventuais duvidas, informacoes complementares poderao
ser obtidas pelo telefone:(61) 3350-2222 (Central de atendimento, ou pessoalmente na Sede da
TERRACAP no horario das 7h as 19h, ou, ainda, pelos e-mails SAC@TERRACAP.DF.GOV.BR e
OUVID@TERRACAP.DF.GOV.BR .
Brasilia/DF, 16 de maio de 2019
RENATO CORREIA LEAL
Gerente
SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA,
ABASTECIMENTO E DESENVOLVIMENTO RURAL
CENTRAIS DE ABASTECIMENTO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE CONTRATO (*)
Contrato de prestacao de servicos no. 004/2019-CEASA/DF. Objeto: elaboracao de dois (2) laudos de
avaliacao dos valores de mercado e economicos de imoveis urbanos, edificacoes especificas componentes
do complexo da CEASA DF, com o uso dos recursos previsto na Norma NBR 14.653, Partes 1, 2 e 4, da
ABNT, realizados por empresa especializada na prestacao de servicos tecnicos de engenharia de avaliacao.
Processo n 00071-00000582/2019-63. Partes CEASA/DF e CMP - Construtora Marcelino Porto EIRELI,
(CNPJ: 38.027.876/0001-02). Data de Assinatura: 07/05/2019. Prazo de vigencia: 60 (sessenta) dias
corridos. Valor: R$29.800,00 (vinte e nove mil e oitocentos reais). Assinaturas: pela CEASA/DF: Wilder
da Silva Santos (Presidente); pela contratada Marcelino Epaminondas Porto (Representante Legal).
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 89, de
14/05/2019, pagina 44.
PLANO ANUAL DE PUBLICIDADE CEASA/DF 2019
Em atendimento a Lei no 3.184/03, artigo 2o, do Distrito Federal, a Centrais de Abastecimento do Distrito
Federal informa que o Plano Anual de Publicidade (Comunicacao Social) para o exercicio de 2019 preve
a realizacao de despesas com Publicidade e Propaganda no valor de ate R$ 230.000,00 (duzentos e trinta
mil de reais), conforme quadro abaixo:
. PROGRAMA  DE
TRABALHO
N AT U R E Z A FONTE ACAO VA L O R
. 04.131.6001.8505.8755 33903988 570401 8505 - PUBLICIDADE
E  PROPAGANDA
INSTITUCIONAL
R$ 230.000,00
. TO TA L R$ 230.000,00
DEMONSTRATIVO DE PUBLICIDADE CEASA/DF - 1o TRIMESTRE DE 2019
. Empresas Contratadas Janeiro Fevereiro Marco
. Contrato: SUPERNOVA GRAFICA R$ 94.510,00 R$ 534,87 R$ 0,00
. Contrato: CALIX Servicos de Publicidade R$ 0,00 R$ 0,00 R$ 0,00
. Contrato: DODF R$ 1.770,00 R$ 2.010,00 R$ 9.900,00
. Total Mensal R$ 96.280,00 R$ 2.544,87 R$ 9.900,00
Total gastos no primeiro trimestre de 2019 - R$ 108.724,87
Fonte: Processo SEI 00071-00000616/2019-10
WILDER DA SILVA SANTOS
Presidente
EMPRESA DE ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATOS DE TERMOS ADITIVOS
Processo: 00072-00000155/2019-57. Instrumento: primeiro termo aditivo ao contrato n.o 008/2019-
GCONV, para prestacao de servicos de organizacao de eventos e correlatos. Partes: EMPRESA DE
ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO FEDERAL - EMATER-DF e a RD7
PRODUCOES DE EVENTOS INTELIGENTES EIRELI; Objeto: O presente Termo Aditivo tem por
objeto o acrescimo quantitativo de 16,72 % (dezesseis virgulas setenta e dois por cento) do valor global do
Contrato Administrativo no 008/2019-GCONV, perfazendo o valor de R$ 13.547,00 (treze mil quinhentos
e quarenta e sete reais), nos termos do art. 81,  1o, do Regulamento de Licitacoes e Contratos da
EMATER-DF. Ficam ratificadas as demais clausulas do contrato original, nao alteradas por este
Instrumento. Assinatura: 13/05/2019. Signatarios: P/EMATER-DF: Denise Andrade da Fonseca -
Presidente. P/Contratada: Francisco Leonardo Rodrigues Silva.
Processo: 00072-00000155/2019-57. Instrumento: primeiro termo aditivo ao contrato n.o 009/2019-
GCONV, para prestacao de servicos de organizacao de eventos e correlatos. Partes: EMPRESA DE
ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO FEDERAL - EMATER-DF e a RD7
PRODUCOES DE EVENTOS INTELIGENTES EIRELI; Objeto: O presente Termo Aditivo tem por objeto
o acrescimo quantitativo de 25% (vinte e cinco por cento) do valor global do Contrato Administrativo no
009/2019, que perfaz o valor de R$ 18.186,00 (dezoito mil cento e oitenta e seis reais) nos termos do art.81,
 1o, do Regulamento de Licitacoes e Contratos da EMATER-DF. Assinatura: 14/05/2019. Signatarios:
P/EMATER-DF: Denise Andrade da Fonseca - Presidente. P/Contratada: Luciana Xavier Lima.
EXTRATO DE TERMO DE CONVENIO DE ESTAGIO
Processo: 00072-00000940/2019-18. Instrumento: Convenio no 003/2019. Partes: EMPRESA DE
ASSISTENCIA TECNICA E EXTENSAO RURAL DO DISTRITO FEDERAL - EMATER-DF e a UNIAO
PIONEIRA DE INTEGRACAO SOCIAL-UPIS Objeto: Propiciar estagios curriculares e extracurriculares,
em ambito obrigatorio e/ou nao obrigatorio, aos estudantes devidamente matriculados e com frequencia
efetiva nos cursos de graduacao da UPIS junto a CONCEDENTE sob a responsabilidade e coordenacao da
UPIS. Fundamento Legal: O presente Convenio obedece aos termos do art. 3o, da Lei no 11.788, de
25/09/2008. Assinatura: 09/04/2019. Vigencia: 60 meses a partir da assinatura. Signatarios: P/EMATER-DF-
Denise Andrade da Fonseca-Presidente. P/UPIS: VICENTE NOGUEIRA FILHO-Dir e t o r- P r e s i d e n t e .
SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURANCA PUBLICA
CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE VISTORIAS
DECLARACOES DE ACEITE PARA HABITE-SE
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de 20
de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15
da Lei no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE
ACEITE do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na
AVENIDA RECANTO DAS EMAS QUADRA 206 LOTE 03 - RECANTO DAS EMAS - DF, de
destinacao CONCENTRACAO DE PUBLICO, area construida de 900,90 m2, visto a aprovacao
constante no Laudo para Habite-se No. 34545/2015, expedido em 14/05/2019.
O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO FEDERAL,
no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no 7.163, de 20
de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de 20 de novembro
de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o inciso VI do art. 15
da Lei no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a DECLARACAO DE
ACEITE do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente a edificacao localizada na QS
05 PRACA 400/B LOTE 03 - AGUAS CLARAS - DF, de destinacao COMERCIAL, area construida
de 150 m2, visto a aprovacao constante no Laudo para Habite-se No 20371/2019-65, expedido em
14/05/2019.
VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR
(*) O DIRETOR DE VISTORIAS, DO CORPO DE BOMBEIROS MILITAR DO DISTRITO
FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere os artigos 24, 26 e 40 do Decreto Federal no
7.163, de 20 de abril de 2010 que regulamenta o artigo 10-b, inciso I, da Lei Federal no 8.255 de
20 de novembro de 1991, que dispoe sobre a Organizacao Basica do CBMDF, combinado com o
inciso VI do art. 15 da Lei no 1.172 de 24 de julho de 1996, resolve: TORNAR PUBLICO a
DECLARACAO DE ACEITE PARCIAL do Corpo de Bombeiros Militar do Distrito Federal, referente
a edificacao localizada na SIG QUADRA 02 LOTES 530/560 - BLOCOS C e D - BRASILIA - DF,
de destinacao COMERCIAL, area construida de 18.335,23 m2, conforme ART/RRTs 0720150029607,
visto a aprovacao constante no Laudo para Habite-se No. 261/LH-2015, expedido em 16/06/2015.
VICENTE TOMAZ DE AQUINO JUNIOR
(*) Republicada por ter sido encaminhada com incorrecao no original, publicada no DODF no 117,
de 19/06/2015.
DIRETORIA DE CONTRATACOES E AQUISICOES
AVISOS DE HOMOLOGACAO E ADJUDICACAO
PREGAO ELETRONICO No 17/2019
PROCESSO No 053.00080032/2018-57/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Aquisicao de
equipamento de protecao individual e demais equipamentos para uso em atendimento a ocorrencias que
envolvam trabalhos com a fauna sinantropica nociva (Roupa de apicultor e Fumigador), para o
CBMDF. O DICOA informa a ADJUDICACAO do objeto da licitacao a empresa: Suporte Comercial
Atacadista EIRELI, CNPJ: 10.907.265/0001-21, com o valor total de R$ 29.318,64 e a
HOMOLOGACAO do certame com fulcro no art. 27 do Dec. Federal no 5.450/05, Inf.: (61) 3901-
3481.
PREGAO ELETRONICO No 17/2019
PROCESSO No 053.00080032/2018-57/CBMDF. TIPO: Menor preco. OBJETO: Aquisicao de
equipamento de protecao individual e demais equipamentos para uso em atendimento a ocorrencias que
envolvam trabalhos com a fauna sinantropica nociva (Roupa de apicultor e Fumigador), para o
CBMDF. O DICOA informa a ADJUDICACAO do objeto da licitacao a empresa: Suporte Comercial
Atacadista EIRELI, CNPJ: 10.907.265/0001-21, com o valor total de R$ 29.318,64 e a
HOMOLOGACAO do certame com fulcro no art. 27 do Dec. Federal no 5.450/05, Inf.: (61) 3901-
3481
Brasilia/DF, 15 de maio de 2019
MARCELO TEIXEIRA DANTAS
Diretor
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 35/2019
PROCESSO: 00053-00082284/2018-11. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de
junho de 1993, c/c o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso
IX do art. 6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril
de 2011, resolve: RATIFICAR a Inexigibilidade de Licitacao no 35/2019 , em favor da clinica: Serfa
- CNPJ:03.276.801/0001-72, no valor inicial de R$ 500,00 (quinhentos reais) referente ao
credenciamento de empresa na area da saude, habilitada nos subitens 4.7 (Empresas especializadas em
servicos de psicologia e psiquiatria) e 4.14 (Empresas especializadas em servicos de fonoaudiologia)
do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento 01/2018, com dotacao
orcamentaria de R$ 56.458.600,00 (cinquenta e seis milhoes, quatrocentos e cinquenta e oito mil e
seiscentos reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00FM.0053, Natureza da Despesa: 33.90.39,
Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. Ricardo Prado Rodrigues - Chefe do Departamento de Administracao
Logistica e Financeira/CBMDF.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 47
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600047
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACAO LOGISTICA E FINANCEIRA
RATIFICACAO DE INEXIGIBILIDADE DE LICITACAO No 34/2019
PROCESSO: 00053-00085450/2018-31. O Chefe do Departamento de Administracao Logistica e
Financeira do CBMDF, com fulcro no que prescreve o caput do Art. 26, da Lei no 8.666 de 21 de junho
de 1993, c/c o inciso III do Art. 31, do Decreto no 7.163 de 29 de abril de 2010 e com o inciso IX do art.
6o, da Portaria n.o 26, de 20 de abril de 2011, publicada no BG n 077, de 25 de abril de 2011, resolve:
RATIFICAR a Inexigibilidade de Licitacao no 34/2019, em favor da empresa: NEFROMED
ASSISTENCIA MEDICA LTDA - CNPJ: 10.357.156/0001-88, no valor inicial de R$ 500,00 (quinhentos
reais) referente ao credenciamento de empresa na area da saude, habilitada no subitem 4.43 (Empresas
especializadas em nefrologia), do item 4 do Projeto Basico, Anexo I, ao Edital de Credenciamento
01/2018, com dotacao orcamentaria de R$ 56.458.600,00 (cinquenta e seis milhoes, quatrocentos e
cinquenta e oito mil e seiscentos reais), UO: 73901 - FCDF, PT: 28.845.0903.00FM.0053, Natureza da
Despesa: 33.90.39, Fonte 0100. Cel. QOBM/Comb. Ricardo Prado Rodrigues - Chefe do Departamento de
Administracao Logistica e Financeira/CBMDF.
DEPARTAMENTO DE TRANSITO DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO 7o TERMO ADITIVO AO CONTRATO No 36/2014
Partes: DETRAN-DF e a empresa CONSORCIO MONITRAN - MONITORAMENTO ELETRONICO DE
TRANSITO. Processo: 0055-035655/2012. Termo Aditivo no 07 do contrato n 36/2014. Objeto: Prorrogar
por mais 6 (seis) meses, a contar de 14 de maio de 2019, o Contrato no 36/2014, que tem por objeto a
prestacao de servicos de monitoramento e gestao das informacoes de trafego e fiscalizacao eletronica nas
vias urbanas do Distrito Federal (Registrador Eletronico de Infracoes de Transito - REIT II - "PARDAL",
conforme regras do Pregao Eletronico n 14/2014 e na proposta do Contratado, que sao partes integrantes
do presente Ajuste, independentemente de transcricao. Dotacao Orcamentaria: Fonte 100 e 237, Funcao 06,
Subfuncao 181, Programa 6217, Meta 2469, SubTitulo 9520, Elemento de Despesa 339039. Data da
assinatura: 08 de Maio de 2019 - Assinam: FABRICIO LIMA DE ANDRADE MOURA E CLAUDIA
FELIX LOUSA.
SECRETARIA DE ESTADO DE
OBRAS E INFRAESTRUTURA
COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL
EXTRATOS DE INSTRUMENTOS CONTRATUAIS
PROCESSO: 00112-00020575/2018-46. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS - D.A. No
029/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITA L
DO BRASIL - NOVACAP e ALFAMAX COMERCIO DE PRODUTOS PARA LIMPEZA E
ESCRITORIO LTDA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de produtos para limpeza
e conservacao,  nos quantitativos e especificacoes  contidos no Despacho
NOVACAP/DA/DEMAP/SEGUDI, Lote 01, visando atender as demandas da COMPANHIA
URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP, oriunda da Ata de Registro de
Precos D.A No 017/2019 - ASUR/PRES/NOVACAP, Pregao Eletronico no 057/2018 - ASCAL/PRES. DO
VALOR: R$ 110.553,00 (cento e dez mil quinhentos e cinquenta e tres reais). DOS PRAZOS: O prazo de
vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS:
A  despesa  decorrente  do presente  contrato  correra  a  conta  do Programa  de 
Trabalho:
15.122.6001.8517.0001 Natureza da Despesa 33-90-30, Fonte de Recurso: 100 e Nota de Empenho n
2019NE01361, datada de 07/05/2019, no valor de R$ 110.553,00 (cento e dez mil quinhentos e cinquenta
e tres reais). DATA DA ASSINATURA: 13/05/2019. PELA NOVACAP: CANDIDO TELES DE ARAUJO
E ELZO BERTOLDO GOMES. PELA CONTRATADA: DANILO DA SILVA MALHEIROS.
PROCESSO: 00112-00020575/2018-46. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS - D.A. No
035/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA CAPITA L
DO BRASIL - NOVACAP e ALFAMAX COMERCIO DE PRODUTOS PARA LIMPEZA E
ESCRITORIO LTDA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de produtos para limpeza
e conservacao,  nos quantitativos e especificacoes  contidos no Despacho
NOVACAP/DA/DEMAP/SEGUDI, Lote 02, visando atender as demandas da COMPANHIA
URBANIZADORA DA NOVA CAPITAL DO BRASIL -NOVACAP, oriunda da Ata de Registro de
Precos D.A No 017/2019 - ASUR/PRES/NOVACAP, Pregao Eletronico no 057/2018 - ASCAL/PRES. DO
VALOR: R$ 3.080,00 (tres mil e oitenta reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12
(doze) meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: A despesa decorrente do
presente contrato correra a conta do Programa de Trabalho: 15.122.6001.8517.0001 Natureza da Despesa
33-90-30, Fonte de Recurso: 100 e Nota de Empenho n 2019NE01371, datada de 07/05/2019, no valor de
R$ 3.080,00 (tres mil e oitenta reais). DATA DA ASSINATURA: 13/05/2019. PELA NOVACAP:
CANDIDO TELES DE ARAUJO E ELZO BERTOLDO GOMES. PELA CONTRATADA: DANILO DA
SILVA MALHEIROS.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
014/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e CYLINDER COMERCIO E SERVICOS LTDA-EPP. DO
OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota propria
de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta Companhia.
Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 01. DO VALOR: R$ 90.000,00 (noventa mil
reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses, contado a partir da data
de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho 15.452.6210.8508.0002, Natureza da
Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de
Empenho no 2019NE01220, no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), datada de 24/04/2019. DATA DA
ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes.
PELA CONTRATADA: Cintia Mancinelli Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
015/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e CYLINDER COMERCIO E SERVICOS LTDA-EPP. DO
OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota propria
de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta Companhia.
Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 11. DO VALOR: R$ 36.000,00 (trinta e seis mil
reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses, contado a partir da data
de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho 15.452.6210.8508.0002, Natureza da
Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de
Empenho no 2019NE01230, no valor de R$ 3.000,00 (tres mil reais), datada de 24/04/2019. DATA DA
ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes.
PELA CONTRATADA: Cintia Mancinelli Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
016/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e CYLINDER COMERCIO E SERVICOS LTDA-EPP. DO
OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota propria
de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta Companhia.
Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 12. DO VALOR: R$ 12.000,00 (doze mil reais).
DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses, contado a partir da data de
sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho 15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa
33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no
2019NE01358, no valor de 1.000,00 (um mil reais), datada de 07/05/2019. DATA DA ASSINATURA:
10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA
CONTRATADA: Cintia Mancinelli Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
019/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e TRATORTEC PECAS E SERVICOS PARA TRATORES
LTDA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para
frota propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas
desta Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 03. DO VALOR: R$ 7.500,00
(sete mil e quinhentos reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses,
contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01222, no valor de R$ 1.000,00 (mil
reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles
de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Valter Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
020/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e TRATORTEC PECAS E SERVICOS PARA TRATORES
LTDA. DO OBJETO. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 04. DO VALOR: R$
97.000,00 (noventa e sete mil reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze)
meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Tr a b a l h o
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01223, no valor de R$ 8.100,00 (oito mil
e cem reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVA C A P :
Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Valter Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
021/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e TRATORTEC PECAS E SERVICOS PARA TRATORES
LTDA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para
frota propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas
desta Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 07. DO VALOR: R$
23.900,00 (vinte e tres mil e novecentos reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de
12 (doze) meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01226, no valor de R$ 2.000,00 (dois
mil reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido
Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Valter Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
022/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e TRATORTEC PECAS E SERVICOS PARA TRATORES
LTDA. DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para
frota propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas
desta Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 09. DO VALOR: R$
56.600,00 (cinquenta e seis mil e seiscentos reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato
e de 12 (doze) meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de
Trabalho 15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01228, no valor de R$ 5.000,00 (cinco
mil reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido
Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Valter Paganatto.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
023/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e RETRAC PECAS COMERCIO E SERVICOS LTDA - EPP.
DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota
propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta
Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 05. DO VALOR: R$ 32.000,00
(trinta e dois mil reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses,
contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01224, no valor de R$ 3.000,00 (tres mil
reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles
de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Walter Thadeu Simoes Oliveira.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
024/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e RETRAC PECAS COMERCIO E SERVICOS LTDA - EPP.
DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota
propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta
Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 06. DO VALOR: R$ 38.000,00
(trinta e oito mil reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses,
contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01225, no valor de R$ 3.200,00 (tres mil
e duzentos reais), datada de 24/04/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP:
Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Walter Thadeu Simoes
Oliveira.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
025/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e RETRAC PECAS COMERCIO E SERVICOS LTDA - EPP.
DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota
propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta
Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 08. DO VALOR: R$ 17.000,00
(dezessete mil reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze) meses, contado
a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Trabalho 15.452.6210.8508.0002,
Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de Recurso 100, conforme Disponibilizacao Orcamentaria e
Nota de Empenho no 2019NE01227, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), datada de 24/04/2019.
PAGINA 48
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600048
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP: Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo
Gomes. PELA CONTRATADA: Walter Thadeu Simoes Oliveira.
PROCESSO: 00112-00020516/2018-78. ESPECIE: CONTRATO DE AQUISICAO DE BENS D.A No
026/2019 - ASJUR/PRES. CONTRATANTES: COMPANHIA URBANIZADORA DA NOVA
CAPITAL DO BRASIL - NOVACAP e RETRAC PECAS COMERCIO E SERVICOS LTDA - EPP.
DO OBJETO: Contratacao de empresa para fornecimento de pecas e acessorios originais para frota
propria de maquinas pertencentes ao patrimonio da NOVACAP, visando atender as demandas desta
Companhia. Pregao Eletronico no 005/2019 - ASCAL/PRES. LOTE 14. DO VALOR: R$ 14.800,00
(quatorze mil e oitocentos reais). DOS PRAZOS: O prazo de vigencia do Contrato e de 12 (doze)
meses, contado a partir da data de sua assinatura. DOS RECURSOS: Programa de Tr a b a l h o
15.452.6210.8508.0002, Natureza da Despesa 33-90-30 e Fonte de
Recurso 100, conforme
Disponibilizacao Orcamentaria e Nota de Empenho no 2019NE01365, no valor de R$ 1.300,00 (mil e
trezentos reais), datada de 07/05/2019. DATA DA ASSINATURA: 10/05/2019. PELA NOVACAP:
Candido Teles de Araujo e Elzo Bertoldo Gomes. PELA CONTRATADA: Walter Thadeu Simoes
Oliveira.
COMPANHIA ENERGETICA DE BRASILIA
CEB DISTRIBUICAO S.A.
COMISSAO PERMANENTE DE LICITACAO
AVISO DE LICITACAO
LICITACAO No 001-P1066/2018
Processo: 00310-00012085/2018-30. Objeto: AQUISICAO DE CABO DE COBRE XLPE 185 MM2.
Abertura: 27/05/2019, as 10h. Prazo de vigencia: 04 (quatro) meses. Valor global estimado: Orcamento
sigiloso, conforme Art. 29 do RILC. O Edital podera ser adquirido no Portal de Compras da CEB
Distribuicao (http://compras.ceb.com.br). Demais informacoes, pelos telefones 3465-9012/9316/9297.
Brasilia/DF, 15 de abril de 2019
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao
AVISO DE LICITACAO
LICITACAO No 001-G-1101/2019
Processo SEI: 00310-00001192/2019-13. Objeto: CONSTITUICAO DE REGISTRO DE PRECOS / SRP,
PARA AQUISICAO DE POSTES DE CONCRETO. Abertura: 24/05/2019, as 10h. Prazo de vigencia: 04
(quatro) meses. Valor global estimado: Orcamento sigiloso, conforme Art. 29 do RILC. O Edital podera ser
adquirido no Portal de Compras da CEB Distribuicao (http://compras.ceb.com.br). Demais informacoes,
pelos telefones 3465-9012/9316/9297.
Brasilia/DF, 14 de maio de 2019
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao
AVISO DE PRORROGACAO
LICITACAO CEB-D No 001-S-1061/2018 - ELETRONICO
Processo: 00310-00010577/2018-91. Objeto: CONTRATACAO DOS SERVICOS DE LEITURA DE
MEDIDORES COM OU SEM IMPRESSAO SIMULTANEA E IMPRESSAO DE REAVISOS E
FOLHETOS NA AREA DE CONCESSAO DA CEB DISTRIBUICAO S.A, CONFORME PROJETO
BASICO No 001/2018 - GRFA. Abertura: 31/05/2019, as 10h. Prazo de vigencia: 30 (trinta) meses. Valor
global estimado: Orcamento sigiloso, conforme Art. 29 do RILC. O Edital podera ser adquirido no Portal
de Compras da CEB Distribuicao (http://compras.ceb.com.br). Demais informacoes, pelos telefones 3465-
9012/9316/9297.
Brasilia/DF, 15 de maio de 2019
MARCELO ANDRADE CRUZ
Presidente da Comissao
COMPANHIA DE SANEAMENTO AMBIENTAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DE CONTRATO (*)
CONTRATO No 9080. ASSINATURA: 08/05/2019. PROCESSO: 092.005947/2018. PE no 24/2019 -
CAESB. OBJETO: Aquisicao de sensores de referencia, de equipamentos de monitoramento, de calibracao
e de elevacao e transporte de carga os quais serao utilizados no Laboratorio de Hidraulica da CAESB e na
melhoria das demais atividades de macromedicao e pitometria e treinamento de pessoal (lote 2 - itens 03,
04, 05, 06, 07 e 08; item 09). DOTACAO ORCAMENTARIA: UO: 22.202; PROGRAMA DE
TRABALHO: 17.512.6210.7006.6033/44.90.51, CODIGO 22.206.012.021-5, FONTE DE RECURSO: CT
3168/OC - BID, CODIGO 21.205.100.010-5; UG: 190.206; GESTAO: 19.206; EMPENHO 1314/2019,
DATADO DE: 15/03/2019, VALOR DO EMPENHO: R$ 124.764,33 (cento e vinte e quatro mil e
setecentos e sessenta e quatro reais e trinta e tres centavos). VALOR DO CONTRATO: R$ 160.689,29
(cento e sessenta mil e seiscentos e oitenta e nove reais e vinte e nove centavos). VIGENCIA: 150 (cento
e cinquenta) dias corridos. ENTREGA: 90 (noventa) dias corridos. FISCALIZACAO: THIAGO
FERNANDES OLIVEIRA, matricula 53.348-3, para gestor e LUCIVAN JOEL DA COSTA E SILVA,
matricula 51.664-3, para fiscal. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Eduardo Borges Pereira - Presidente
em Exercicio e Virgilio de Melo Peres - Diretor de Engenharia. Pela WIKA DO BRASIL INDUSTRIA E
COMERCIO LTDA: Hugo Silva Santos.
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecao no original, publicado no DODF no 89, de
14/05/2019, pagina 49.
EXTRATOS DE ATA DE REGISTRO DE PRECOS
ARP No 0031/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.000905/2019 - Pregao Eletronico no 072/2019 -
CAESB. ASSINATURA: 14/05/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de Precos para aquisicao de gas liquefeito de petroleo (GLP). DOTACAO
ORCAMENTARIA: UO: 22.202. PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA DE DESPESA:
17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS: PROPRIOS DA CAESB, CODIGO:
11.101.000.000-3. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 03 (tres) dias uteis, a
contar da data da retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de fornecimento ao detentor/representante
legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze) meses, contados a partir do primeiro dia util subsequente a data
de sua publicacao no DODF. EMPRESA ADJUDICATARIA: GJ COMERCIO DE GLP LTDA ME; R$
79.796.24 (setenta e nove mil e setecentos e noventa e seis reais e vinte e quatro centavos) para os itens
01, 02, 03 e 04. ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro
Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: GJ COMERCIO DE GLP LTDA ME:
Alexandre Bueno.
ARP No 0032/2019 - CAESB. PROCESSO No 092.004955/2018 - Pregao Eletronico no 191/2018 -
CAESB. ASSINATURA: 15/05/2019. CONTRATANTE: Companhia de Saneamento Ambiental do DF -
CAESB. OBJETO: Registro de Precos para aquisicao de Equipamento de Protecao e Seguranca
Individual - EPI (banqueta, bolsa em lona, bone, botina de seguranca, capacete, cone, coturno, gel
antisseptico, jardineira, locao repelente, luva, mascara tenis e outros). DOTACAO ORCAMENTARIA:
UO: 22.202.  PROGRAMA DE TRABALHO/NATUREZA  DE DESPESA:
17.122.6001.8517/6977.33.90.30; FONTE DE RECURSOS:
PROPRIOS DA CAESB, CODIGO:
11.101.000.000-3. UG: 190.206. GESTAO: 19.206. PRAZO DE ENTREGA: Ate 30 (trinta) dias
consecutivos para materiais nacionais e 45 (quarenta e cinco) dias consecutivos para materiais
comprovadamente importados, a contar da data da retirada da Nota de Empenho, e/ou pedido de
fornecimento ao detentor/representante legal. VIGENCIA: Validade de 12 (doze) meses, contados a partir
do primeiro dia util subsequente a data de sua publicacao no DODF. EMPRESAS AD J U D I C AT A R I A S :
A.L. FORCE COMERCIAL LTDA; VALOR: R$ 30.751,20 (trinta mil e setecentos e cinquenta e um
reais e vinte centavos) para os itens 57 e 58; BRASEPI COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE
SEGURANCA LTDA; VALOR: R$ 12.074,56 (doze mil e setenta e quatro reais e cinquenta e seis
centavos) para os itens 34, 63, 64, 71 e 72; CASA DAS LUVAS LTDA; VALOR: R$ 145,00 (cento e
quarenta e cinco reais) para o item 74; FORTE SINAL EQUIPAMENTOS EIRELI - EPP; VALOR: R$
12.538,38 (doze mil e quinhentos e trinta e oito reais e trinta e oito centavos) para os itens 53, 77 e 78;
GR SUPRIMENTOS INDUSTRIAIS, COMERCIO E SERVICOS LTDA; VALOR: R$ 6.306,30 (seis mil
e trezentos e seis reais e trinta centavos) para os itens 25 e 26; PRIMEIRA LINHA COMERCIAL DE
ROLAMENTOS LTDA; VALOR: R$ 435,00 (quatrocentos e trinta e cinco reais) para o item 73;
SHANON MODA EIRELI-EPP; VALOR: R$ 14.000,00 (quatorze mil reais) para os itens 83 e 84.
ASSINANTES: Pela CAESB: Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente e Pedro Cardoso de Santana
Filho - Diretor de Suporte ao Negocio. Pela: A.L. FORCE COMERCIAL LTDA: Claudio Baqueti
Moreira; BRASEPI COMERCIO DE EQUIPAMENTOS DE SEGURANCA LTDA: Rafael Lunardi Serio
Collaco;CASA DAS LUVAS LTDA: Georgia Matos de Oliveira; FORTE SINAL EQUIPAM E N TO S
EIRELI - EPP: Thayna Rodrigues Domingos; GR SUPRIMENTOS INDUSTRIAIS, COMERCIO E
SERVICOS LTDA: Paulo Rogerio dos Santos; PRIMEIRA LINHA COMERCIAL DE ROLAME N TO S
LTDA: Julio Cesar Puccinelli; SHANON MODA EIRELI-EPP: Vanderlino Queiroz Santos.
EXTRATOS DE RECONHECIMENTO DE DIVIDA
Processo no. 092.003.578/2018. Com fulcro no art. 86, do Decreto no. 32.598/2010, alterado pelos
Decretos no. 35.073/2014 e no. 36.243/2015, e no Decreto Distrital no 37.120/2016, conforme determina
o art. 37 da Lei no 4.320/1964, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio
e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao, bem
como AUTORIZO a emissao do empenho, liquidacao e pagamento, da despesa ja realizada, no valor
total de R$ 35.571,88 (trinta e cinco mil e quinhentos e setenta e um reais e oitenta e oito centavos),
em favor da empresa GLOBAL SOLUCOES INDUSTRIAIS LTDA, CNPJ no. 14.070.950/0001-05, pela
quitacao da parcela de responsabilidade da CAESB, relativa a Nota Fiscal no 1.196/2018 - Solicitacao de
Compra no 893/2018 - Ata de Registro de Precos no 40/2018 - Pregao Eletronico no 202/2017. A despesa
correra a conta da ATIVIDADE/SUBTITULO 17.122.6001.8517/6977, CODIGO APLICACAO
12.203.205.900-1, na FONTE DE RECURSOS 11.101.000.000-3. Ha disponibilidade orcamentaria
suficiente a quitacao das despesas. Em 14/05/2019, CARLOS AUGUSTO LIMA BEZERRA -
Presidente.
Processo no. 092.005.712/2018. Com fulcro no art. 86, do Decreto no. 32.598/2010, alterado pelos
Decretos no. 35.073/2014 e no. 36.243/2015, e no Decreto Distrital no 37.120/2016, conforme determina
o art. 37 da Lei no 4.320/1964, que estabelece normas de Planejamento, Orcamento, Financas, Patrimonio
e Contabilidade do Distrito Federal, RECONHECO A DIVIDA, oriunda de regular contratacao, bem
como AUTORIZO a emissao do empenho, liquidacao e pagamento, da despesa ja realizada, no valor
total de R$ 3.682,44 (tres mil e seiscentos e oitenta e dois reais e quarenta e quatro centavos), em favor
da empresa DOSETRAT COMERCIO E SERVICOS LTDA, CNPJ no. 06.227.039/0001-22, pela quitacao
da parcela de responsabilidade da CAESB, relativa a Nota Fiscal no 747/2018 - Solicitacao de Compra
no 1.250/2018 - Ata de Registro de Precos no 050/2018 - Pregao Eletronico no 029/2018. A despesa
correra a conta da ATIVIDADE/SUBTITULO 17.122.6001.8517/6977, CODIGO APLICACAO
12.203.205.900-1, na FONTE DE RECURSOS 11.101.000.000-3. Ha disponibilidade orcamentaria
suficiente a quitacao das despesas. Em 14/05/2019, CARLOS AUGUSTO LIMA BEZERRA -
Presidente.
EXTRATOS DE DISPENSA DE LICITACAO
O Diretor de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante
do que consta nos autos do processo no 092.001974/2019, em atencao a solicitacao da Coordenadoria de
Manutencao e Conservacao de Proprios - SSAOM no Memorando no 11.701/2019, as fl. 02 e 03, com
a instrucao da Superintendencia de Logistica - SLG, a fl. 78, consubstanciadas no Parecer no 281/2019
da Procuradoria Juridica - PRJ, as fls. 41 a 43, e com base no base no Artigo 121, inciso II, do
Regulamento de Licitacoes e Contratacoes da Caesb - RILC, Autoriza a contratacao da empresa
UNITINTAS COMERCIO DE TINTAS LTDA., CNPJ: 02.107.803/0018-13, no valor de R$ 28.940,00
(vinte e oito mil e novecentos e quarenta reais) mediante Dispensa de Licitacao, para aquisicao de textura
acrilica e manta liquida, conforme discriminado no Termo de Referencia, as fls. 04 a 08.
AUTORIZACAO: 09/05/2019, Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao Negocio.
RATIFICACAO: 14/05/2019, Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente.
O Diretor de Suporte ao Negocio da Companhia de Saneamento Ambiental do Distrito Federal, diante
do que consta nos autos do processo no 092.002170/2019, em atencao a solicitacao da Coordenadoria de
Atendimento de Ceilandia - CACSC no Memorando no 9010/2019, a fl. 02, com as informacoes prestadas
pela Superintendencia de Logistica - SLG, a fl. 25, consubstanciadas no Parecer no 308/2019 da
Procuradoria Juridica - PRJ, as fls. 27 a 29, e com base no base no Artigo 121, inciso II, do
Regulamento de Licitacoes e Contratacoes da Caesb - RILC, Autoriza a contratacao da empresa
WORKPISOS REVESTIMENTOS E DECORACOES EIRELI, CNPJ: 28.996.464/0001-19, no valor de
R$ 9.869,97 (nove mil e oitocentos e sessenta e nove reais e noventa e sete centavos) por meio de
Dispensa de Licitacao, objetivando o fornecimento e a instalacao de piso flutuante em madeira no
Escritorio de Atendimento Comercial de Ceilandia, conforme discriminado do Termo de Referencia, as
fls. 03 a 08. AUTORIZACAO: 08/05/2019, Pedro Cardoso de Santana Filho - Diretor de Suporte ao
Negocio. RATIFICACAO: 14/05/2019, Carlos Augusto Lima Bezerra - Presidente.
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 060/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do Pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto o Registro de precos para
aquisicao de materiais plasticos, rigidos e flexiveis PEAD, da forma que se segue: Empresas 1) CORR
PLASTIK NORDESTE INDUSTRIAL LTDA, CNPJ: 08.984.318/0001-66, vencedora dos itens 5, 23,
24, 39 e 40 com o valor total de R$ 305.476,84; 2) F.G.S. BRASIL INDUSTRIA E COMERCIO
LTDA, CNPJ: 02.291.486/0001-90, vencedora dos itens 15, 16, 35 e 36 com o valor total de R$
360.322,20 e 3) NOVA ATACADISTA PARA CONSTRUCAO LTDA, CNPJ: 26.392.294/0001-38,
vencedora dos itens 6, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 37 e 38 com o valor total de R$ 92.171,92.
SILVIO S. GONCALVES SOARES
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 098/2019
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e a locacao de veiculos
leves (veiculos de passeio e utilitarios) e pesados para transporte de passageiros, materiais,
equipamentos e ferramentas, da forma que se segue: Empresa CS BRASIL FROTAS LTDA, CNPJ:
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 49
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600049
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
27.595.780/0001-16, vencedora do grupo 1 (itens 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17 e 19) com o valor total
de R$ 7.601.386,50 e grupo 2 (itens 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18 e 20) com o valor total de R$
2.330.853,30 e Empresa NORTE LOCADORA DE VEICULOS EIRELI, CNPJ: 08.949.785/0001-55,
vencedora do item 21 com o valor total de R$ 236.700,00 e item 22 com valor total de R$
11 7 . 0 0 0 , 0 0 .
PAULO CESAR RIBEIRO DOS SANTOS
AVISO DE RESULTADO DE LICITACAO
PREGAO ELETRONICO PE No 200/2018 (*)
O Pregoeiro da CAESB no uso de suas atribuicoes, torna publico o resultado de julgamento do pregao
supracitado, realizado no www.comprasnet.gov.br, UASG: 974200, cujo objeto e Registro de precos para
aquisicao de materiais e equipamentos para limpeza (acidulante para lavanderia, alcool etilico,
amaciante, desengraxante, detergente, estopa, removedor de sujeiras pesadas e outros), da forma que se
segue: Empresa Alfamax Comercio de Produtos para Limpeza e Escritorio Ltda, CNPJ:
16.812.837/0001-75, vencedora do item 29 com o valor total de R$ 795,00; Empresa N3 Distribuicao
de Suprimentos Eireli, CNPJ: 19.408.662/0001-23, vencedora dos itens 21, 22, 30, 31, 32 e 34 com o
valor total de R$ 3.055,88; Empresa Licitop Comercio e Servicos Eireli-Epp, CNPJ: 21.822.463/0001-
09, vencedora dos itens 10, 12 e 16 com o valor total de R$ 48.684,96; Empresa Comercial de
Alimentos Diana Eireli, CNPJ: 23.593.687/0001-11, vencedora dos itens 17, 18, 19, 20 e 27 com o
valor total de R$ 31.501,68; Empresa Welten Comercial Ltda, CNPJ: 23.840.655/0001-73, vencedora
dos itens 1, 2 e 23 com o valor total de R$ 31.830,90; Empresa Safira Comercial Eireli, CNPJ:
26.746.569/0001-94, vencedora dos itens 5, 6, 7, 8, 13, 14, 24, 25, 26 e 33 com o valor total de R$
91.629,90; Empresa Yoshimitsu Ogawa Eireli-Epp, CNPJ: 12.926.152/0001-07, vencedora do item 15,
com o valor total de R$ 11.267,40. Os itens 3, 4, 9, 11 e 28 restaram fracassados ou desertos.
EDSON MIRANDA BEZERRA
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecoes no original, publicado no DODF no 48, de
13/03/2019, pag. 33.
SERVICO DE LIMPEZA URBANA DO DISTRITO FEDERAL
DIRETORIA DE ADMINISTRACAO E FINANCAS
APLICACAO DE PENALIDADE
Processo: 00094-00000362/2019-81; Nota de Empenho no 2019NE00205; Interessado: Servico de Limpeza
Urbana - SLU/DF; Assunto: aplicacao de penalidade. a vista das instrucoes contidas nos autos e com fulcro
nos incisos I do artigo 87 da Lei no 8.666/1993 e art. 2o, incisos I do Decreto no 26.851, de 30/05/2006,
aplico a empresa COMERCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUCOES CAVALHEIROS LTDA, pessoa
juridica de direito privado, inscrita no CNPJ sob o no 21.875.005/0001-38 , com sede a QI 23, Lote 07 a
12 Taguatinga, Brasilia - DF, a penalidade de ADVERTENCIA, por atraso na entrega do objeto constante
da NE 2019NE00205. Publique-se no Diario Oficial do Distrito Federal. CRISTINA DE SABOYA
GOUVEIA SANTOS, Diretora de Administracao e Financas.
SECRETARIA DE ESTADO DE DESENVOLVIMENTO
URBANO E HABITACAO
COMPANHIA DE DESENVOLVIMENTO HABITACIONAL
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO CONTRATO No 31/2018
Processo: 392.003.200/2017 - Contratante: Companhia de Desenvolvimento Habitacional do Distrito
Federal - CODHAB/DF- CNPJ 09.335.575/0001-30; Contratada: CONSTRUTORA IPE LTDA, inscrita no
CNPJ/MF 01.651.769/0001-32. Constitui objeto do presente Termo o Aditivo Financeiro, fica acrescido ao
Contrato no 31/2018 o valor de R$2.768.196,31 (dois milhoes, setecentos e sessenta e oito mil, cento e
noventa e seis reais e trinta e um centavos), passando o contrato no valor de R$29.391.936,47 (vinte e nove
milhoes, trezentos e noventa e um mil novecentos e trinta e seis reais e quarenta e sete centavos) , para
R$32.160.132,78 (trinta e dois milhoes, cento e sessenta mil cento e trinta e dois reais e setenta e oito
centavos),conforme Decisao da Diretoria Executiva da CODHAB/DF por meio da Sumula SEI-GDF
CODHAB/PRESI/DIPRO n.o 13/2019 de Brasilia-DF, 16 de Abril de 2019, aprovada em 24 de Abril de
2019 (21114362). Assinatura: 14/05/2019. Signatarios: Pela CODHAB/DF: WELLINGTON LUIZ DE
SOUZA SILVA, na qualidade de Diretor-Presidente; Pela Contratada: JULIO CESAR PERES, na
qualidade de Representante Legal. (Contrato no 31/2018 publicado no DODF no 92, pag. 40 de 15 de maio
de 2018).
EDITAL N 150/2018 (*)
O GOVERNO DO DISTRITO FEDERAL, representado pela Companhia de Desenvolvimento Habitacional
do Distrito Federal - CODHAB/DF, no uso das atribuicoes legais, considerando a Lei no 4.996, de 19 de
dezembro de 2012, que dispoe sobre a Politica Habitacional do Distrito Federal, resolve TORNAR
PUBLICO A DISTRIBUICAO do imovel localizado a Rua 44-A, Lote 80, BAIRRO TRADICIONAL,
SAO SEBASTIAO/DF, em nome do Sr. THIAGO RICHTER TRANQUILLINI NERY.
Brasilia/DF, 26 de dezembro de 2018
GILSON PARANHOS
D i r e t o r- P r e s i d e n t e
(*) Republicado por ter sido encaminhado com incorrecoes no original, publicado no DODF n 245, de
27/12/2018, pagina 116.
SECRETARIA DE ESTADO DO MEIO AMBIENTE
AGENCIA REGULADORA DE AGUAS, ENERGIA E SANEAMENTO
DO DISTRITO FEDERAL
EXTRATO DO ACORDO DE COOPERACAO TECNICA No 07/2019/ANA
Processo SEI no 00197-00000537/2018-48. Participes: ANA/SEMA/ESTADO DE GOIAS/SEMAD-
GO/SEAGRI/ADASA/SANEAGO/CAESB/MUNICIPIO  DE AGUAS  LINDAS DE
GOIAS/MUNICIPIO  DE PADRE  BERNARDO -  GO/IBRAM/DER/EMATER/EMBRAPA
CERRADOS/INCRA SR (28) DFE/SUDECO/AGE/CIRAT/PRO-DESCOBERTO/TNC/WWF-BRASIL;
Objeto: integracao de esforcos entre os Participes para o desenvolvimento e aplicacao de instrumentos
e metodologias visando a implementacao do PROGRAMA PRODUTOR DE AGUA NO
DESCOBERTO, na Bacia Hidrografica do Alto Rio Descoberto. Vigencia: 60 (sessenta) meses, a contar
da data de sua assinatura. Data da assinatura: 22/03/2019. Signatarios na ordem dos Participes:
Christianne D. Ferreira; Jose Sarney Filho; Rodrigo de L. A. Silva; Andrea Vulcanis; Dilson R. de
Almeida; Paulo Salles; Ricardo Jose Soavinski; Fernando R. F. Leite; Osmarildo A. de Sousa; Sergio
Murilo G. Pereira; Edson Duarte; Fauzi Nacfur Junior; Denise A. da Fonseca; Claudio Takao Karla;
Igor S. Lelis; Marcos Henrique D. Wasilewski; Teresinha P. F. Braga; Sergio Augusto de M. Ribeiro;
Rosany Cristina J. de C. Carneiro; Ian Samuel Thompson; Fernando A. Caminati e Julio Cesar S. da
Silva.
INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS
DO DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL
EXTRATO DO 3o TERMO ADITIVO AO CONTRATO DE LOCACAO No 09/2017
PROCESSO: 00391.00010065/2017-27. PARTES: IBRAM/DF X GARDEN SERVICOS LTDA - ME.
OBJETO: O presente Termo Aditivo objetiva a supressao de 25% (vinte e cinco por cento) no valor
total do contrato, com base no inciso 1o, art. 65 da Lei no 8.666/1993. VALOR: O valor total do
contrato passa a ser de R$ 239.400,00 (duzentos e trinta e nove mil e quatrocentos reais), ja
empenhado o valor de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), por meio das Notas de Empenho no.
2019NE00119 e 2019NE00120 para atender as despesas contratuais durante o exercicio de 2019.
DOTACAO ORCAMENTARIA: PROGRAMA DE TRABALHO: 18.541.6210.4094.0001; FONTES
DE RECURSOS: 100 e 157; CODIGO U.O. 21.208; NATUREZA DA DESPESA: 3.3.90.33;
EVENTO: 400091; VIGENCIA: O presente Termo Aditivo entra em vigencia a partir de sua
assinatura. DATA DE ASSINATURA: 07/05/2019. SIGNATARIOS: Pelo IBRAM: EDSON
GONCALVES DUARTE, na qualidade de Presidente em exercicio, e pela Contratada: SILVANA
PASSOS DE OLIVEIRA, na qualidade de Representante Legal.
NOTIFICACAO No 310/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas
atraves do Inciso XIII do art. 53 do Decreto no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o
art. 3o, Inciso XIX da Lei no 3.984, de 28 de maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo
64 da lei no 41, de 13 de setembro de 1989, e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS,
resolve: CONCEDER a SOLANGE DOS SANTOS BELO, CPF: 075.244.091-84, o prazo de 05
(cinco) dias, a contar da data de ciencia desta notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$
954,00 (novecentos e cinquenta e quatro reais), referente ao Auto de Infracao no 01082/2018,
constante nos autos do processo n 00391-00008764/2018-98. O nao recolhimento da multa dentro do
prazo fixado neste artigo implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em
v i g o r.
EDSON DUARTE
NOTIFICACAO No 390/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM, no uso das atribuicoes previstas no art.
60 do Regimento Interno da Autarquia, aprovado pelo Decreto Distrital no 39.558, de 20 de dezembro
de 2018, resolve: CONCEDER a CASA DE ADUBO COMERCIO E REPRESENTACOES LTDA,
CNPJ: 26.476.705/0001-73, o prazo de 30 (TRINTA) dias, a contar da data de publicacao desta
notificacao, para atendimento da Notificacao 5, constante nos autos do processo n 00391-
00019256/2017-54 e apresentar as complementacoes solicitadas. Caso nao haja manifestacao no prazo
determinado, o processo sera arquivado definitivamente. O notificado podera ter vistas ao processo na
Central de Atendimento ao Cidadao - CAC, Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do
Distrito Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM, situado no SEPN 511, Edificio Bittar IV,
bloco C, Asa Norte, Brasilia/DF, horario das 08:00 as 18:00 horas, em dias uteis.
EDSON DUARTE
NOTIFICACAO No 391/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DO MEIO AMBIENTE E DOS RECURSOS HIDRICOS DO
DISTRITO FEDERAL - BRASILIA AMBIENTAL - IBRAM, no uso das atribuicoes previstas no art.
60 do Regimento Interno da Autarquia, aprovado pelo Decreto Distrital no 39.558, de 20 de dezembro
de 2018, resolve:  CONCEDER a AMPLA COMERCIAL  AGRICOLA LTDA, CNPJ:
19.438.195/0004-27, o prazo de 30 (TRINTA) dias, a contar da data de publicacao desta notificacao,
para atendimento da Notificacao 2, constante nos autos do processo n 00391-00019190/2017-01 e
apresentar as complementacoes solicitadas. Caso nao haja manifestacao no prazo determinado, o
processo sera arquivado definitivamente. O notificado podera ter vistas ao processo na Central de
Atendimento ao Cidadao - CAC, Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Instituto Brasilia Ambiental - IBRAM, situado no SEPN 511, Edificio Bittar IV, bloco C,
Asa Norte, Brasilia/DF, horario das 08:00 as 18:00 horas, em dias uteis.
EDSON DUARTE
NOTIFICACAO No 403/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas atraves do Inciso XIII do art. 53 do Decreto
no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o art. 3o, Inciso XIX da Lei no 3.984, de 28 de
maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo 64 da lei no 41, de 13 de setembro de 1989,
e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS, resolve: CONCEDER a JOSE CORREIA DA
SILVA, CPF: 438.801.341-20, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta
notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 500,00 (quinhentos reais), referente ao Auto de
Infracao no 04376/2015, constante nos autos do processo n 0391-0011199/2015. De acordo com
dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor estipulado da pena de multa
cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais vigentes no ato do pagamento. O
nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA
na forma da legislacao em vigor.
EDSON DUARTE
NOTIFICACAO No 401/2019 - IBRAM/PRESI
O PRESIDENTE DO INSTITUTO DE MEIO AMBIENTE E RECURSOS HIDRICOS DO DISTRITO
FEDERAL, no uso de suas atribuicoes legais instituidas atraves do Inciso XIII do art. 53 do Decreto
no 28.112, de 11 de julho de 2007, combinada com o art. 3o, Inciso XIX da Lei no 3.984, de 28 de
maio de 2007, em consonancia com o caput do artigo 64 da lei no 41, de 13 de setembro de 1989,
e na condicao de ORDENADOR DE DESPESAS, resolve: CONCEDER a FABIO FERNANDES
MESQUITA, CPF: 057.841.916-59, o prazo de 05 (cinco) dias, a contar da data de ciencia desta
notificacao, para efetuar o pagamento no valor de R$ 7.010,50 (sete mil e dez reais e cinquenta
centavos), referente ao Auto de Infracao no 03475/2013, constante nos autos do processo n 0391-
001514/2013. De acordo com dispositivo legal, Lei Distrital 041/1989 Art. 64  1o e 3o, o valor
estipulado da pena de multa cominado no auto de infracao sera corrigido pelos indices oficiais
vigentes no ato do pagamento. O nao recolhimento da multa dentro do prazo fixado implicara em
INSCRICAO EM DIVIDA ATIVA na forma da legislacao em vigor.
EDSON DUARTE
PAGINA 50
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600050
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
FUNDACAO JARDIM ZOOLOGICO DE BRASILIA
EXTRATO DE CONTRATO
Processo: 00196-00003080/2018-51. DA ESPECIE: Contrato de Prestacao de Servicos no 038892/2019.
DAS PARTES: Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia - FJZB e NP Capacitacao e Solucoes Tecnologicas
Ltda. DO OBJETO: Prestacao de servicos por meio da ferramenta de pesquisas e comparacao de precos
praticados pela administracao publica, chamada BANCO DE PRECOS, que consiste num sistema de
pesquisas baseado em resultados de licitacoes adjudicadas e homologadas, a fim de facilitar a pesquisa de
mercado para estimar os custos das contratacoes. DO VALOR: O valor total do contrato e de R$ 15.980,00
(quinze mil, novecentos e oitenta reais). DA DOTACAO ORCAMENTARIA: PT 18.122.6001.8517.9662
- ND 3390.39 - Fonte 100. DA VIGENCIA: 12 (doze) a contar da data de assinatura. DATA DE
ASSINATURA: 24/04/2019. DOS SIGNATARIOS: Pela Fundacao Jardim Zoologico de Brasilia:
ELEUTERIA GUERRA PACHECO MENDES, na qualidade de Diretora-Presidente. Pela Contratada:
RUDIMAR BARBOSA DOS REIS, na qualidade de Diretor.
SECRETARIA DE ESTADO DO
ESPORTE E LAZER
PROCESSO: 00220-00005713/2018-30 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA
DO DISTRITO FEDERAL - PARAESPORTE X JOAO PEDRO CARDOSO NASCIMENTO. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de BOCHA
PARALIMPICO classificado na categoria CALHEIRO nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA:
O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE
BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, ASSOCIACAO DOS
REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO DISTRITO
FEDERAL - PARAESPORTE; e pelo Atleta, JOAO PEDRO CARDOSO NASCIMENTO.
PROCESSO: 00220-00005576/2018-33 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS X RAFAEL ARAUJO GRACIE. O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS classificado na categoria ESTUDANTIL nos termos da
lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito)
meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS:
Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela
Entidade, FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS; e pelo Atleta, RAFAEL ARAUJO GRACIE ,
responsavel legal do Atleta ANA PAULA ARAUJO PECANHA NOGUEIRA.
SUBSECRETARIA DO ESPORTE E LAZER
EXTRATOS DE TERMOS DE ADESAO, OBJETIVANDO A
CONCESSAO DE BOLSA ATLETA
PROCESSO: 00220-00005897/2018-38 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE DESPORTOS AQUATICOS DO DISTRITO FEDERAL X ISABELA DAVID
BRESSAN. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO,
do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de NATACAO classificado na
categoria NACIONAL nos termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao
sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO DE DESPORTOS AQUATICOS DO
DISTRITO FEDERAL; e pelo Atleta, ISABELA DAVID BRESSAN, responsavel legal do Atleta
MARCELO BRESSAN DOS SANTOS.
PROCESSO: 00220-00005813/2018-66 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA
DO DISTRITO FEDERAL X LEONARDO BRUNO HENRIQUE C. COELHO. O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de ATLETISMO PARALIMPICO
classificado na categoria DISTRITAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo
de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais
a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na
qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES
DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL; e pelo Atleta,
LEONARDO BRUNO HENRIQUE C. COELHO.
PROCESSO: 00220-00005626/2018-82 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS X GILBERT SOARES KLIER JUNIOR. O presente Termo
de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente
ao Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS classificado na categoria INTERNACIONAL nos
termos da lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate
08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo;
SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de
Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS; e pelo Atleta, GILBERT
SOARES KLIER JUNIOR.
PROCESSO: 00220-00005579/2018-77 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS X JULIA ROCHA DE MACEDO. O presente Termo de
Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao
Programa Bolsa Atleta na modalidade de TENIS classificado na categoria ESTUDANTIL nos termos da
lei no 2.402/1999; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito)
meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS:
Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela
Entidade, FEDERACAO BRASILIENSE DE TENIS; e pelo Atleta, JULIA ROCHA DE MACEDO,
responsavel legal do Atleta JUSSARA ROCHA DE MACEDO MORAES.
EXTRATOS DE TERMO DE ADESAO, OBJETIVANDO
A CONCESSAO DE BOLSA ATLETA
PROCESSO: 00220-00005924/2018-72 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X FABIANO BALDOINO FERREIRA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de VOLEIBOL SENTADO classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, FABIANO BALDOINO
FERREIRA.
PROCESSO: 00220-00005925/2018-17 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X EDHUARDO MEDEIROS DE OLIVEIRA. O presente Termo de Adesao tem por
objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa
Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de VOLEIBOL SENTADO classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, EDHUARDO MEDEIROS DE
OLIVEIRA.
PROCESSO: 00220-00005926/2018-61 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTEE X GISLEI DE ALMEIDA SIRA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de VOLEIBOL SENTADO classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, GISLEI DE ALMEIDA SIRA.
PROCESSO: 00220-00005274/2018-65 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE VELA ADAPTADA X HERIVELTON FERREIRA ANASTACIO.
O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio
de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de VELA
ADAPTADA classificado na categoria DISTRITAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O
presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE
BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO
BRASILIENSE DE VELA ADAPTADA; e pelo Atleta, HERIVELTON FERREIRA ANASTACIO.
PROCESSO: 00220-00005811/2018-77 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X PARAESPORTE - ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS
COM DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL X ALEXANDRE MODESTO NOGUEIRA NETO. O
presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de
bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de FUTEBOL DE
5 classificado na categoria NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente
Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos
mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI
FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, PARAESPORTE -
ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO
DISTRITO FEDERAL; e pelo Atleta, ALEXANDRE MODESTO NOGUEIRA NETO.
PROCESSO: 00220-00005821/2018-11 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X PARAESPORTE - ASSOCIACAO DOS REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS
COM DEFICIENCIA DO DISTRITO FEDERAL X MARCELO MENDES RODRIGUES. O presente
Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa
referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de FUTEBOL DE 5
classificado na categoria NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo
de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais
a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na
qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, PARAESPORTE - ASSOCIACAO DOS
REPRESENTANTES DOS ESPORTES PARA PESSOAS COM DEFICIENCIA DO DISTRITO
FEDERAL; e pelo Atleta, MARCELO MENDES RODRIGUES.
PROCESSO: 00220-00005923/2018-28 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X JAMERSON OLIVEIRA RAMOS. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de VOLEIBOL SENTADO classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, JAMERSON OLIVEIRA
RAMOS.
PROCESSO: 00220-00005920/2018-94 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X LUCAS MENDONCA CARDOSO. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de VOLEIBOL SENTADO classificado na categoria
NACIONAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, LUCAS MENDONCA
CARDOSO.
PROCESSO: 00220-00005275/2018-18 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO BRASILIENSE DE VELA ADAPTADA X ANA PAULA GONCALVES MARQUES.
O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio
de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de VELA
ADAPTADA classificado na categoria DISTRITAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O
presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito)
recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE
BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO
BRASILIENSE DE VELA ADAPTADA; e pelo Atleta, ANA PAULA GONCALVES MARQUES.
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
PAGINA 51
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600051
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
PROCESSO: 00220-00005835/2018-26 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X GUSTAVO MENDES DE ARAUJO. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de TIRO COM ARCO PARALIMPICO classificado na
categoria DISTRITAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera
concedido pelo prazo ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da
assinatura do mesmo; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de
Subsecretario de Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas
com Deficiencia do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, GUSTAVO MENDES DE
ARAUJO.
PROCESSO: 00220-00005685/2018-51 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL X GUARACI RODRIGUES
LOIOLA. O presente Termo de Adesao tem por objeto a concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do
beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta para pessoas com deficiencia na modalidade de
TENIS DE MESA classificado na categoria DISTRITAL nos termos da lei no 5.279/2013; DA
VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo ate 01 (um) ano, configurando ate 12
(doze) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo; DATA DA ASSINATURA: 31 de Dezembro
de 2018; SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario
de Esporte e Lazer; Pela Entidade, FEDERACAO DE TENIS DE MESA DO DISTRITO FEDERAL; e
pelo Atleta, GUARACI RODRIGUES LOIOLA.
PROCESSO: 00220-00005822/2018-57 - PARTES: SECRETARIA DE ESTADO DE ESPORTE E LAZER
X Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia do Distrito Federal -
PARAESPORTE X AMAURY DE CASTRO MARQUES. O presente Termo de Adesao tem por objeto a
concessao, pela SEL/DF ao BENEFICIARIO, do beneficio de bolsa referente ao Programa Bolsa Atleta
para pessoas com deficiencia na modalidade de FUTEBOL DE 5 classificado na categoria NACIONAL
nos termos da lei no 5.279/2013; DA VIGENCIA: O presente Termo de Adesao sera concedido pelo prazo
ate 08 (oito) meses, configurando ate 08 (oito) recebimentos mensais a partir da assinatura do mesmo;
SIGNATARIOS: Pelo Governo, ANGELO DE BORTOLI FILHO na qualidade de Subsecretario de
Esporte e Lazer; Pela Entidade, Associacao dos Representantes dos Esportes para Pessoas com Deficiencia
do Distrito Federal - PARAESPORTE; e pelo Atleta, AMAURY DE CASTRO MARQUES.
CONTRATO DE PRESTACAO DE SERVICOS No 10/2019
PROCESSO No 00150-00001227/2019-68. CLAUSULA PRIMEIRA - Das Partes: O DIST R I TO
FEDERAL, atraves da SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E ECONOMIA CRIATIVA DO
DISTRITO FEDERAL, inscrita no Cadastro Nacional de Pessoa Juridica sob o no 03.658.028/0001-09, com
sede no Setor Cultural Norte, Via N2, Anexo do Teatro Nacional Claudio Santoro, representada por ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS, na qualidade de Secretario de Estado de Cultura, conforme delegacao de
competencia outorgada pelo Senhor Governador mediante Decreto no 32.598/2010 e nomeacao atraves do
Decreto de 01 de janeiro de 2019, doravante denominada simplesmente SECRETARIA, e a empresa JD
CONSTRUCOES E SERVICOS LTDA, doravante denominada Contratada, CNPJ n.o 13.609.718/0001-21,
representada por ROGERIO ROSA DE OLIVEIRA, na qualidade de Representante Legal. CLAUSULA
SEGUNDA - Do Procedimento: O presente Contrato obedece aos termos do Edital de Licitacao de Pregao
Eletronico para SRP no 142/2018/SCG/SEPLAG e seus Anexos (21014925), da Ata de Registro de Precos
SEI-GDF no 9004/2019 (21015088) e da Proposta de Precos (21016108), da Lei no 10.520, de 17/07/2002,
bem como pela Lei n 8.666, de 21/06/1993, subsidiariamente. CLAUSULA TERCEIRA - Do Objeto: O
Contrato tem por objeto o Registro de Precos para a contratacao de empresa especializada para a prestacao de
servicos de manutencao predial, com fornecimento de pecas, equipamentos, materiais e mao de obra, sob
demanda, na forma estabelecida nas planilhas nao desoneradas do catalogo de composicoes e insumos
diversos descritos no Sistema Nacional de Pesquisa de Custos e indices da Construcao Civil - SINAPI,
referente a unidade da federacao do Distrito Federal (Brasilia/DF), para atender a demanda de manutencao
predial e reformas, nos proprios desta Secretaria de Estado de Cultura - SEC/DF, e outros que eventualmente
passem a ser responsabilidade deste orgao, com fornecimento de pecas, equipamentos, materiais e mao-de-
obra, consoante especifica o Edital de Licitacao de Pregao Eletronico para SRP no 142/2018/SCG/SEPLAG
e seus Anexos (21014925), da Ata de Registro de Precos SEI-GDF no 9004/2019 (21015088) e da Proposta
de Precos (21016108), que passam a integrar o presente termo. CLAUSULA QUINTA - Do Valor: O valor
total do contrato e estimado em R$2.709.893,16 (dois milhoes, setecentos e nove mil oitocentos e noventa e
tres reais e dezesseis centavos), procedente do orcamento do Distrito Federal para o corrente exercicio, nos
termos da correspondente Lei Orcamentaria Anual. CLAUSULA SEXTA - Da Dotacao Orcamentaria: 6.1 -
A despesa correra a conta da seguinte Dotacao Orcamentaria: I - Unidade Orcamentaria: 16101; II -
Programa de Trabalho: 13.122.6002.8517.9634, 13.422.6002.2396.5284; III - Natureza de Despesa: 33.90.39,
33.90.30; IV - Fonte de Recursos: 100. 6.2 - Os empenhos iniciais sao de R$ 1.184.400,00 (um milhao cento
e oitenta e quatro mil quatrocentos reais), conforme Nota de Empenho no 2019NE00447, e R$ 65.000,00
(sessenta e cinco mil reais), conforme Nota de Empenho no 2019NE00448, emitidas em 08/05/2019, sob o
evento n.o 400091, na modalidade Global. CLAUSULA OITAVA - Do Prazo de Vigencia: O Contrato tera
prazo de vigencia desde a sua assinatura ate 12 meses, podendo ser prorrogado, por interesse das partes, e por
meio de Termo Aditivo, para os subsequentes exercicios financeiros, observado o limite estabelecido no
inciso II do art. 57 da Lei no 8.666 de 1993, apos a verificacao da real necessidade e com vantagens para a
Contratante na continuidade do contrato, conforme previsao nos subitens item 10.2. do Edital e o item 30.2
do Termo de Referencia. CLAUSULA NONA - Das Garantias: A garantia sera prestada na forma de caucao
em dinheiro, ou em titulos da divida publica, seguro-garantia ou fianca bancaria, conforme previsao constante
do Edital, no prazo de 10 (dez) dias corridos, apos a assinatura do Contrato, no equivalente a 5% (cinco por
cento) do valor do contrato, ou seja, de R$ 135.494,66 (cento e trinta e cinco mil quatrocentos e noventa e
quatro reais e sessenta e seis centavos). Data da assinatura: 15 de maio de 2019. Pelo Distrito Federal: ADAO
CANDIDO LOPES DOS SANTOS e Pela Contratada: ROGERIO ROSA DE OLIVEIRA.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00119/2019
PROCESSO No 00150-00008852/2018-50. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a KIRLA MINCHIO PIGNATON - CPF n 122.596.017-74. Do
Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "LIVRO DE SOLOS - ADEMIR
JUNIOR". Do Valor: R$ 14.220,00 (quatorze mil, duzentos e vinte reais). Da Classificacao Orcamentaria:
UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos
e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota
de Empenho: 09/05/2019; Ordenador Responsavel: THIAGO ROCHA LEANDRO.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00122/2019
PROCESSO No 00150-00001723/2019-11. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a RAPHAEL SEBBA DAHER FLEURY CURADOL - CPF n
012.853.131-27. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "CORACAO
CANDANGO - FESTIVAL DE CULTURA POPULAR". Do Valor: R$ 200.000,00 (duzentos mil reais). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 -
Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario;
Data da Emissao da Nota de Empenho: 09/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00123/2019
PROCESSO No 00150-00001792/2019-25. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a LUIZ GONZAGA DA ROCHA - CPF n 207.196.124-20.
Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "ENCONTRO MUSICAL". Do
Valor: R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho:
09/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00121/2019
PROCESSO No 00150-00001716/2019-10. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a AUGUSTO CESAR LUITGARDS MOURA FILHO - CPF
n 144.280.591-91. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto
"PANORAMA CIRCUITO DAS ARTES NO DISTRITO FEDERAL". Do Valor: R$ 60.000,00 (sessenta
mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no
13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa
35.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho: 09/05/2019; Ordenador
Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00120/2019
PROCESSO No 00150-00001646/2019-08. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a VALERIA DINIZ DE AMORIM - CPF n 031.402.541-30.
Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "MIOLO DE POTE EM
CANTIGAS E VERSOS". Do Valor: R$ 100.000,00 (cem mil reais). Da Classificacao Orcamentaria:
UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos
Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da
Emissao da Nota de Empenho: 09/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00118/2019
PROCESSO No 00150-00007731/2018-91. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a CLARA NUGOLI SIMOES - CPF n 005.016.241-12. Do
Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "O MAMULENGO NA
EDUCACAO PATRIMONIAL". Do Valor: R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). Da Classificacao
Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a
Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data
da Emissao da Nota de Empenho: 09/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00124/2019
PROCESSO No 00150-00005205/2018-96. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a NTCA PRODUCOES ARTISTICAS LTDA ME - CNPJ n
10.323.356/0001-10. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto
"FESTIVAL MOVEIS CONVIDA 2018". Do Valor: R$ 396.950,00 (trezentos e noventa e seis mil,
novecentos e cinquenta reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903; Programa de
Trabalho no 13.392.6219.9075.0001 - Transferencia de Recursos para Projetos Culturais- Apoio a
Projetos Artisticos e Culturais-FAC-DF; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.50.41; Modalidade:
Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 09/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS
PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00133/2019
PROCESSO No 150.000.467/2015. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a OS BURITI PRODUCOES ARTISTICAS EIRELI - ME -
CNPJ n 20.967.039/0001-90. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto
"20 Anos da Cia os Buriti Manutencao do Grupo". Do Valor: R$ R$ 149.981,15 (cento e quarenta e
nove mil, novecentos e oitenta e um reais e quinze centavos). Da Classificacao Orcamentaria: UO
16903; Gestao: 23903; Programa de Trabalho no 13.392.6219.9075/0001 - Transferencia de Recursos
para Projetos Culturais - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais - FAC; Fonte 100; Natureza de Despesa
33.50.41; Modalidade: Ordinario. Data da Emissao da Nota de Empenho: 15/05/2019; Ordenador
Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00132/2019
PROCESSO No 150.000.470/2015. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ no
03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a PEDRO CASTRO MARTINS - MEI - CNPJ n
14.932.266/0001-87. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto
"Manutencao e Implementacao do Espaco Cultural Pe Direito". Do Valor: R$ R$ 150.000,00 (cento e
cinquenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903; Programa de Trabalho
no 13.392.6219.9075/0001 - Transferencia de Recursos para Projetos Culturais - Apoio a Projetos
Artisticos e Culturais - FAC; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.50.41; Modalidade: Ordinario. Data
da Emissao da Nota de Empenho: 14/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00130/2019
PROCESSO No 00150-00007633/2018-53. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a ELIANA MOURA DE SOUZA - CPF n 023.440.981-94.
Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "MULHERES DO
CARNAVAL". Do Valor: R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO
16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos
e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota
de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00127/2019
PROCESSO No 00150-00001710/2019-42. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a WAGNER VILELLA NEGREIROS - CPF n 850.003.701-
63. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "CIRCULACAO
VOS&ELE". Do Valor: R$ 60.000,00 (sessenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903;
Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e
Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota
de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00126/2019
PROCESSO No 00150-00001736/2019-91. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a DAVI ABREU PEREIERA DE OLIVEIRA - CPF n
727.657.551-91. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "II MOSTRA
CULTURA CANDANGA". Do Valor: R$ 119.780,00 (cento e dezenove mil, setecentos e oitenta reais).
Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-
0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade:
Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS
PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00125/2019
PROCESSO No 00150-00001809/2019-44. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a LORENI SCHENKEL DE OLIVEIRA - CPF n
460.309.130-34. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "RASGOS". Do
SECRETARIA DE ESTADO DE CULTURA E
ECONOMIA CRIATIVA
PAGINA 52
No 91, quinta-feira, 16 de maio de 2019
Diario Oficial do Distrito Federal
Este documento pode ser verificado no endereco eletronico h t t p : / / w w w. i n . g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l
pelo codigo 50012019051600052
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil.
Valor: R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903.
Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100;
Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho:
13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00131/2019
PROCESSO No 00150-00007630/2018-10. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a CLARICE GONCALVES LIMA - CPF n 000.290.801-85.
Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "MATERNIDADE E
LOUCURA". Do Valor: R$ 120.000,00 (cento e vinte mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO
16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos
e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota
de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00128/2019
PROCESSO No 00150-00007820/2018-37. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a JUNIA CASCAES PEREIRA - CPF n 008.870.151-40. Do
Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto "SEREIA LUZIA DA ESTRELA
MOLHADA". Do Valor: R$ 119.995,00 (cento e dezenove mil, novecentos e noventa e cinco reais). Da
Classificacao Orcamentaria: UO 16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-
0012 - Apoio a Projetos Artisticos e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade:
Ordinario; Data da Emissao da Nota de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS
PRESTES.
EXTRATO DE NOTA DE EMPENHO No 00129/2019
PROCESSO No 00150-00007722/2018-08. Das Partes: FUNDO DE APOIO A CULTURA-SEC, CNPJ
no 03.658.028/0001-09 e o/a beneficiario/a KATHIA VIRGINIA GUARACUTY PINHEIRO - CPF n
669.564.987-15. Do Objeto: Concessao de apoio financeiro para a realizacao do projeto
"CIRCULACAO OBACH - ORQUESTRA BRASILEIRA DE ARTE CULTURA E HISTORIA -
TARDE MUSICAIS". Do Valor: R$ 80.000,00 (oitenta mil reais). Da Classificacao Orcamentaria: UO
16903; Gestao: 23903. Programa de Trabalho no 13.392.6219.4091-0012 - Apoio a Projetos Artisticos
e Culturais; Fonte 100; Natureza de Despesa 33.90.48; Modalidade: Ordinario; Data da Emissao da Nota
de Empenho: 13/05/2019; Ordenador Responsavel: JOSE CARLOS PRESTES.
EXTRATO DO PRIMEIRO ADITIVO AO TERMO DE AJUSTE No. 046/2017
PROCESSO: 150.002.695/2016; DAS PARTES: DF/SC/FAC X MANIFESTO MULTIMIDIA LTDA
ME: Nota de Empenho no 00051/2017. Na qualidade de Beneficiario. ESPECIE: Termo de Ajuste N.o
046/2017, VALOR: R$ 386.000,00 (trezentos e oitenta e seis mil reais). DO OBJETO: O presente termo
aditivo tem por objeto a alteracao contratual, com vistas a prorrogacao do prazo de vigencia por mais
730 dias, a contar da data de vencimento do Termo de Ajuste em epigrafe, para a conclusao do projeto
"INFINITAS TERRAS"; DO EXECUTOR: Comissao Permanente de Execucao dos Projetos do FAC;
CEDENTE: Adao Candido Lopes dos Santos; BENEFICIARIO: MANIFESTO MULTIMIDIA LTDA
ME, TESTEMUNHAS: Sebastiao Biano da Silva e Jose Rodrigues Ramos Filho.
RETIFICACAO
No Aviso de Cancelamento do Edital de Chamamento Publico No 17/2018, de 14 de maio de 2019,
referente ao processo 00150-00008533/2018-44, publicado no DODF no 90, de 15 de maio de 2019,
pag. 34, ONDE SE LE: "...14 de maio de 2018...", LEIA-SE: "...14 de maio de 2019...".
I N E D I TO R I A I S
CONSELHO REGIONAL DE EDUCACAO FISICA
DA 7a REGIAO - CREF7/DF
AVISO EDITAL CREF7 No 001/19
DATA 13 DE MAIO DE 2019
O CONSELHO REGIONAL DE EDUCACAO FISICA 7a REGIAO - CREF7/DF torna publico que
realizara licitacao na modalidade de PREGAO PRESENCIAL no 001/2019, tipo MENOR PRECO, em
sessao publica, visando a contratacao de empresa especializada na prestacao de servicos continuados de
limpeza e conservacao de bens moveis e imoveis e de copeiragem, nas instalacoes do CREF7/DF,
conforme especificacao e condicoes contidas no Edital e seus Anexos, disponiveis no site
http://www.cref7.org.br, ou ainda na sede do CREF7/DF, no seguinte endereco: QS1 - Rua 212, Lotes 19,
21 e 23, Edificio Connect Towers, sala 730 - Aguas Claras - Distrito Federal, telefones: (61) 37714061, no
horario: das 09:00 as 17:00 horas. O pregao sera realizado pelo Pregoeiro ADERSON PEIXOTO ULISSES
DE CARVALHO e respectiva equipe de apoio, legalmente designados. As propostas deverao ser
apresentadas ate as 14:00h do dia 27/5/2019, na sede do CREF7/DF. Data do Pregao: 27/5/2019 as 14:00h,
na sede do CREF7/DF, no endereco indicado acima.
PATRICK NOVAES AGUIAR
Presidente /CREF 003132-G/DF
DAR-480/2019.
HC PARTICIPACOES S/A
EDITAL DE CONVOCACAO
A Diretoria da HC PARTICIPACOES S/A, inscrita no CNPJ-MF sob o numero 03.257.544/0001-21 e
tendo seus atos constitutivos arquivados na Junta Comercial do Distrito Federal sob o numero 533-
0000596-6, por despacho de 06/07/1999, convoca seus acionistas nos termos do Artigo 124 da Lei
6.404/76, para a sua 20a Assembleia Geral Ordinaria a ser realizada em sua sede social no dia 30 de maio
de 2019, as 09:00 horas, para deliberarem sobre a seguinte ordem do dia: EM REUNIAO ORDINARIA:
a) Leitura, discussao e votacao dos relatorios dos administradores, balanco patrimonial e demonstracao do
resultado liquido do exercicio findo em 31.12.2018; b) Fixacao da remuneracao da Diretoria para o
exercicio de 2019; c) Distribuicao de lucros aos acionistas; d) Outros assuntos do interesse da sociedade.
Brasilia-DF, 14 de maio de 2019. Sebastiao de Carvalho Neto - Diretor
DAR-489/2019.
COLEGIO MARECHAL HERMES
ENTIDADE MANTENEDORA CENTRO EDUCACIONAL DO JOA LTDA
CNPJ 30.478.218/0001-17
RELACAO DE CONCLUINTES
Concluintes Do Ensino Medio Modalidade Educacao a Distancia: 2014: Adriana Da Silva Pereira, Alex
Sandro Lopes Costa, Andreia Paula Bernardes, Diego Macedo Soares De Souza, Edimar Soares, Gedalva
Santos De Carvalho, Joao Paulo Ribeiro Rigoni, Marcelo Oliveira Bispo; 2015: Alice De Mello
Nascimento, Juarez Avelino Da Silva; 2016: Antonio Marcio Alvim, Demetrio Rodrigues Filho, Glaciano
Madeira Padovani; 2013: Hyohanna De Souza Pinho Morgan; 2014: Marlene Rocha Andrade Carneiro,
Reginaldo De Brida, Veronica Gomes Nunes, Victor Azevedo; 2017: Caetano Antonio Nossa, Claudinei
Aparecido Galles, Evanildo Ferreira Lemos, Francisco Da Conceicao Pereira, Jose Carlos Costa De
Andrade, Mario Antonio De Jesus Santos, Mauricio Jefferson Ribeiro Moreira, Paulo Sergio Da Silva
Manoel Barbosa, Ramon Valerio De Almeida, Rosemeire Ferreira De Freitas, Rocha Samuel Rosa Santana,
Uallace Alves Cardoso, Wederson Geovane Gabriel, Wellington Mendes Ribeiro; 2018: Acacio Mauro
Romanha Filho, Adelson Carlos Soares, Ademir Ramos Machado, Alan Bromerschenkel Dos Santos,
Alcino Miranda, Alessandro Dos Santos Siqueira, Alexsandro Pereira, Aline Manthay Tancredo, Alisson
Felipe Silva De Lima, Allan Pablo Almeida De Souza, Allan Pablo Almeida De Souza, Amanda Monteiro
Barcelos, Amanda Da Silva Nascimento, Amanda De Araujo Ramos, Ana Caroline Fautino Januario, Ana
Claudia Dos Santos, Ana Paula Da Silva, Anderson Roberto Suim Pereira, Andre Bermond Zorzal,
Andreia Cristina Moreira, Anequecil Pereira De Almeida, Antonio De Jesus Lopes, Antonio Malaquias De
Menezes, Antonio Marcos De Andrade, Ariadina Romao Tostes, Aslan Lopes De Souza, Axsuel Bonelle
Dos Santos, Beatriz De Almeida Menegussi, Beatriz De Almeida Menegussi, Bruna Caroline Langa, Bruno
Da Silva Guimaraes, Bruno De Araujo, Bruno Perin Donna, Caio Da Silva Alves, Caio Henrique Costa
Valotto, Caio Herzog Nascimento Otoni, Calebe Emidio Ferreira, Camila De Cassia Rodrigues, Camila
Ribeiro Carvalho, Carlos Eduardo Assis, Carlos Eduardo Pereira, Carlos Geraldo De Almeida, Carlos
Henrique De Souza, Carlos Henrique Oliveira, Carmem Lucia Leiva Batista, Carmen Lucia Pereira,
Cassiane Fonseca Guimaraes, Cirlene Aparecida Da Silva Souza, Claudia Ferreira Dos Santos, Claudio
Luiz Pereira, Cleidiana Cardoso Dias, Cleiton Mattos Vialli, Cleyton Soares Dos Santos, Dailma Soares
Barbosa, Daly Passos Da Silva, Daniel De Almeida Louzada Pena, Daniel De Oliveira Lorenzon, Davi
Araujo De Almeida, Davi Loiola Lima, Dayana Thouza Genaio, Debora Alves Trabach Dos Santos,
Debora Katia Schwanz, Deilda Macena De Souza, Denise Soledade Rocha Clarindo, Diego Italo Turino
Depiante, Dimas Oassis Ferreira Rodrigues, Douglas Campos Rocha, Douglas Pereira Santana, Eder
Dallapicola Rocha, Edson Pereira Conceicao, Eduardo Luiz Pacheco Pereira, Elaisa Silva De Oliveira,
Elan Freitas Santos, Elber De Nardi Loyola, Elder Aguiar Hilario, Elder Da Silva Esteves Range, Eli
Rodrigues Martins De Lima, Eliane Martins De Jesus, Elizeu Mion Castro, Erivaldo Santos Alves, Evelyn
Leal Jek, Everton Da Costa, Ewerton Da Silva Francisco, Ewerton Rodrigues Do Nascimento, Ezequie Lde
Assis Nascimento, Ezequiel Campos Morales, Fabiano Jorge Passos, Fabio Santos Amaral, Fabio Silva
Lopes, Fabrizia Pereira Da Silva, Fatima Da Silva Trabach, Felipe Da Silva Sebastiao, Felipe Dos Santos
Rangel, Felipe Rodrigues De Jesus, Francieli Firmino Ferreira, Geisielle Silva Alves, Geisilane Benevenute
Sodre, Geneane Bonruk Da Silva, Genildo Gomes Pacheco, Genival Monteiro Bovial, Geoge Machado
Curty, Geraldo Nascentes De Azevedo Junior, Geraldo Walerio Mendes Silva, Geronimo Rodrigues
Monhengue, Gicelia Do Nascimento Pereira Machado, Gieslei Tolentino Terra, Gilberto Sacani Broetto,
Gilliard Fraga Da Conceicao, Gilmar Alves De Aguiar, Gilmar Dos Santos Costa, Gilmarcio Barbosa Dos
Santos, Giovani Rodrigues, Giselia Alves Pereira Dos Santos, Glaucia Pereira Falcao, Grazileia Da Silva
Teles, Helloysa Matos Moreira, Henrique Antonio Rodrigues Oliveira, Hidemilton Souza Rocha, Iago
Carneiro Azocar, Ireni Do Nascimento Chagas, Jailson Soares, Jaqueline Akemi Sobreiro Miike, Jaqueline
Alves Viturino, Jean Antonio Martins, Jeandro Ribeiro Da Silva, Jeferson De Oliveira, Jeferson De Souza
Silveira, Jeremias Junio Matos De Mello, Jessica Morais Jorge, Joana Paula Maciel, Joao Antonio Do
Nascimento Oliveira, Joao Pedro Bolonha Dematte Perini, Joao Pedro Botelho Souza, Joao Pereira Dos
Santos, Joao Ribeiro Da Silva, Joel Francisco Jorge, Joel Gabriel Perovano, Joel Theodoro De Paula,
Joilson Moraes Da Silva, Jonatan Wellington De Sousa Bello, Jonnas Miguel Amaral Ribeiro, Jose Carlos
Caetano, Jose Geraldo Machado, Jose Roberto De Jesus Santos, Josilane Pinto Silistrino, Josilei Jaime Da
Silva, Josimar Antonio Da Silva, Josimeire Ramalho Laurindo, Juciney Ribeiro De Oliveira Souza, Julia
Rodrigues De Santana, Juliana Nunes Zampiroli Pereira, Juliana Souza Pereira, Juliano Garcia De Alencar,
Jusmara Maria Mendes Freire, Karina Tesch Milli, Karine Dos Santos Batista, Karoline Silva Conceicao,
Kelvin De Souza Teixeira, Kevin Costalonga E Silva, Kitia Santos Costa Faria, Larissa Da Rocha
Fernandes, Larissa Oliveira, Laucineia Rosa De Almeida Oliveira, Leandro Cardoso Vieira, Leandro
Ricardo Vieira Fuentes, Lediana Nunes Lopes Dutra, Leidiana Morozini Pereira Fregonassi Carneiro,
Leonan Ronaldo Alves, Leonardo Augusto Foletto Minet, Linaldo Dos Santos Silva, Luan Denis
Rodrigues, Luan Luchini Felipe Pereira, Luana Alves Miranda, Luana Jeinefer Faria Da Cunha, Luana
Monteiro Nicoli Alves, Lucas Da Silva Teixeira, Lucas Pires De Siqueira Cavalcanti, Lucas Reis Tesch,
Lucas Rodrigues Goncalves, Lucas Rodrigues Pena, Lucia Maria De Souza, Luciana Alves De Oliveira,
Luciano Antonio De Morais, Lucila Maria De Freitas De Souza, Lucio Gottardo Burini, Luiz Antonio
Nascimento Fenseca Neto, Luiz Antonio Nascimento Junior, Luiz Augusto De Oliveira Mello, Luiz Otavio
Pereira Souza, Luiz Paulo Vago De Freitas, Lusmar Dos Santos Rangel, Luzziane Da Silva Belbete,
Magdiel Jeremias Vitor De Souza, Magno Da Silva Batista, Manoel Da Silva Santos Mesquita Ribeiro,
Manuel Barreto De Oliveira, Marcelino Marques, Marcella Eduarda Gomes Silva, Marcelo Barcellos,
Marcelo Cutis, Marcelo Martins De Leles, Marcelo Sarmento Neto, Marcelo Torres De Souza, Marcia
Penha Felisberto, Marcio Dias Alvarenga, Marcio Tonoli, Marcio Venturini, Marcos Alexandre Moreira
Simas Oliveira, Marcos Aurelio Forza, Marcus Fernando Carvalho Botelho, Maria Ana Ribeiro Aguiar,
Maria Aparecida Vieira, Maria Auxiliadora Beninca Silva, Maria Cristina Pereira, Maria Cristina Zucon De
Oliveira, Maria Do Socorro Goncalves De Oliveira, Maria Eduarda Santos Cardoso, Maria Jose Herzog De
Souza, Mariozan Amorim Dos Santos, Mary Machado Verissimo, Mateus Viniciu Racanelli, Matheus
Gomes Da Silva, Matheus Lazaro Mariano, Mauro Alves Ferreira, Maxuel Ferreira De Azevedo, Maysa
Avelino Correiro, Micael Alves Barbalho, Michel De Lira, Michel Guimaraes, Michela Fantinato De
Mattos, Miguel Arcanjo Ramos De Oliveira, Mirela Decothe Hemerly Hartuique, Mirian Do Nascimento
Correa Miranda, Myleni Gomes Nascimento, Natalia Ferreira Dos Santos, Nayara Barbosa Afonso, Nayara
Catrine Dos Santos, Ney De Amaral Santos, Noely Moreira De Souza, Odair Jose De Almeida, Orliceia
Mora, Pablo Buzatto Santana, Pablo Campones Inacio, Pablo De Souza Santos, Pamella Nicolau Ferraz,
Patricia Luiza Martins, Patricia Martins Valerio De Freitas, Patrick Detuchi Da Silva, Paula Goncalves,
Paulo Dulino Vieira, Paulo Roberto Silva Do Nascimento, Paulo Sergio Dos Santos, Pedro Eneas Neves
Fernandes, Pedro Henrique De Souza Ronquetti, Perivaldo Abreu Da Silva, Priscila Gomes Engelhardt
Monteiro, Rafael Almeida Da Silva, Rafael Morete Guimaraes Aquino, Rai Ferreira Dos Santos, Raphael
Dos Santos Vilela, Raul Gilberto Pioto, Reginaldo Moreira De Oliveira, Renan Rodrigues Lima, Renata
Monteiro Gomes, Renato Simao Gome, Renson Dos Santos Borges, Robson Andrade De Jesus Silva,
Robson Dos Santos Souza, Rogeria Sabino Dos Santos Miranda, Rogher Sacht Lemes, Romildo Jose Da
Motta, Romildo Santana, Romulo Da Silva Lemos, Ronaldo Miranda, Ronaldo Pecanha, Rones Oliveira
Amorim, Rosangela Da Silva De Souza, Rosangela Dalvi Specimille, Roseli Moraes Barbosa De Oliveira
Santos, Rosemary Rui, Rosineia De Araujo Cardoso Ferreira, Ruan Marchezi Igreja Nadu, Savio Ribeiro
De Almeida, Sidinei Camilo De Souza, Silvano De Souza Mota, Solineia Monica Bermond Zorzal, Suely
Soares Coutinho Dos Santos, Taiza Neves Ribeiro Alves, Tathyana Queiroz De Castro Severo, Tayanne
Nascimento Rocha, Thamyris Marchiori Faria, Tiago Andrade Miranda, Tiago Nogueira Mariano, Ubiratan
Cardoso Ferreira, Uexlei Rocha Pinheiro, Valdewi Pereira Soares, Valdinei Dias Garcia, Vanderlei Luiz Do
Nascimento, Vanderlei Fernandes de Salles, Vanildes Rodrigues Da Silva, Vera Abrantes Da Cunha, Vitor
Siqueira Rosalino, Vitoria Xavier Medeiros, Wagner Alberto Gomes, Wagner Santana Frois, Wanderley
Rangel Vergna, Wanderson Martins Silva, Warllen Goncalves Bendia, Washington Francisco Dos Santos,
Welington Dos Santos Pereira, Wellis Barbosa Da Silva, Wendel Freire Ribeiro Junior, Wesley Azevedo
Dos Santos, Wesley De Almeida Souto, Wesley De Souza Marin, Weuler Wiusthon Soares Da Silva,
Willian De Jesus Dos Santos Oliveira, Williany Gama Cruzio, Willka Lopez Alcocer, Yago Partelli Nunes,
Yure Victor Dos Santos, Zeniel Louzada Dos Santos. Secretaria: Juliana Abrantes Marques Rebelo,
Reg.001420-MEC. Diretora: Marcia Silveira de Freitas.
DAR-497/2019.
SEARA ALIMENTOS LTDA
AVISO DE RECEBIMENTO DA LICENCA DE OPERACAO
Torna-se publico que recebeu do Instituto do Meio Ambiente e dos Recursos Hidricos do Distrito
Federal - Brasilia Ambiental - IBRAM/DF, a Licenca de Operacao no 053/2019, para a atividade de
Incubatorio de Ovos, na Fazenda Burity dos Alves, BR 060, Km 14, Samambaia DF, processo n
00391-00021130/2017-40- . THIAGO PEREIRA DA SILVA.
DAR-483/2019.
