ANO XLIX EDICAO EXTRA No 44                BRASILIA - DF, QUARTA-FEIRA, 1 DE ABRIL DE 2020
SUMARIO
SECAO I
PAG.
SECAO II
PAG.
SECAO III
PAG.
Poder Executivo......................................................... 1 2
SECAO I
PODER EXECUTIVO
DECRETO No 40.583, DE 1o DE ABRIL DE 2020
Dispoe sobre as medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de 
importancia internacional decorrente do novo coronavirus.
Art. 1o As medidas para enfrentamento da emergencia de saude publica de importancia 
internacional decorrente do novo Coronavirus, no ambito do Distrito Federal, ficam 
definidas nos termos deste Decreto.
Art. 2o Ficam suspensasas atividades educacionais em todas as escolas, universidades e 
faculdades, das redes de ensino publica e privada, no ambito do Distrito Federal, ate o 
dia 31 de maio de 2020.
 1o Os alimentos destinados a merenda escolar, cuja data de validade esteja proxima do 
vencimento, durante o periodo de suspensao das aulas da rede publica de ensino, 
deverao ser destinados a Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social.
 2o As unidades escolares da rede privada de ensino do Distrito Federal poderao adotar 
a antecipacao do recesso ou ferias escolares, a criterio de cada unidade.
 3o Os ajustes necessarios para o cumprimento do calendario escolar serao 
estabelecidos pela Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, apos o retorno 
das aulas.
Art. 3o Ficam suspensos, no ambito do Distrito Federal, ate o dia 03 de maio de 2020:
I - a realizacao de eventos, de qualquer natureza, que exijam licenca do Poder Publico;
II - os eventos esportivos no Distrito Federal, inclusive campeonatos de qualquer 
modalidade esportiva;
III - as atividades coletivas de cinema e teatro;
IV - o funcionamento de academias de esporte de todas as modalidades;
V - a visitacao a museus, zoologico, parques ecologicos, recreativos, urbanos, vivenciais 
e afins;
VI - o funcionamento de boates e casas noturnas;
VII - o atendimento ao publico em shopping centers, feiras populares e clubes 
recreativos, exceto:
nos shoppings centers, para funcionamento de laboratorios, farmacias, clinicas e 
consultorios medicos, odontologicos e veterinarios;nas feiras permanentes, listadas no 
Anexo Unico deste Decreto, somente para a comercializacao exclusiva de generos 
alimenticios, seja para consumo humano ou animal, sendo vedados o funcionamento de 
restaurantes e pracas de alimentacao, o consumo de produtos no local e a 
disponibilizacao de mesas e cadeiras aos frequentadores.
VIII  o atendimento ao publico em todas as agencias bancarias e cooperativas de 
credito no Distrito Federal, publicas e privadas, excetuando-se os atendimentos 
referentes aos programas bancarios destinados a aliviar as consequencias economicas do 
novo Coronavirus, bem como os atendimentos de pessoas com doencas cronicas;
IX  a realizacao de cultos, missas e rituais de qualquer credo ou religiao;
X  estabelecimentos comerciais, de qualquer natureza, inclusive bares, restaurantes, 
lojas e afins, inclusive, quiosques, foodtrucks e trailers de venda de refeicoes;
XI  saloes de beleza, barbearias, esmalterias e centros esteticos;
XII  o comercio ambulante em geral.
Art. 4o Ficam excluidas da suspensao disposta no art. 3o deste Decreto as seguintes 
atividades comerciais:
I - clinicas e consultorios medicos e odontologicos, laboratorios e farmacias;
II - clinicas veterinarias, somente para atendimento de urgencias;
III - supermercados, hortifrutigranjeiros, minimercados, mercearias, acougues, peixarias, 
comercio estabelecido de produtos naturais, bem como de suplementos e formulas 
alimentares, sendo vedado, em todos os casos, a venda de refeicoes e de produtos para 
consumo no local;
IV - padarias e lojas de panificados, apenas para a venda de produtos, sendo vedado o 
fornecimento de refeicoes de qualquer tipo para consumo no local;
V - lojas de materiais de construcao e produtos para casa, incluidos os home centers;
VI  postos de combustiveis;
VII - lojas de conveniencia e minimercados em postos de combustiveis, sendo vedados 
o consumo de produtos no local e a disponibilizacao de mesas e cadeiras;
VIII - petshops e lojas de medicamentos veterinarios ou produtos saneantes 
domissanitarios;
IX  relativas a toda a cadeia do segmento de veiculos automotores;
X - empresas de tecnologia, exceto lojas de equipamentos e suprimentos de informatica;
XI - empresas que firmarem instrumentos de cooperacao com o Distrito Federal no 
enfrentamento da emergencia de saude publica relativas ao coronavirus ou a dengue nas 
areas de atendimento a saude basica, atendimento odontologico, assistencia social, e 
nutricao, tanto para o fornecimento de alimentacao preparada com embalagem para 
retirada individual, quanto para recolhimento e distribuicao de alimentos em programas 
para garantir a seguranca alimentar;
XII - funerarias e servicos relacionados;
XIII - lotericas e correspondentes bancarios;
XIV  lavanderias, exclusivamente no sistema de entrega em domicilio;
XV  floriculturas, exclusivamente no sistema de entrega em domicilio;
XVI  empresas do segmento de controle de vetores e pragas urbanas.
Paragrafo unico. Ficam permitidas operacoes de entrega em domicilio, pronta entrega 
em veiculos e retirada do produto no local, sem abertura do estabelecimento para 
atendimento ao publico em suas dependencias, sendo vedada a disponibilizacao de 
mesas e cadeiras aos consumidores.
Art. 5o Fica autorizado o funcionamento de atividades industriais.
Paragrafo unico. No ambito da construcao civil, fica autorizada toda a cadeia de 
producao, desde a industrializacao ate a comercializacao.
Art. 6o Em todos os estabelecimentos que se mantiverem abertos, impoe-se a 
observancia de todos os protocolos de seguranca recomendados pelas autoridades 
sanitarias relativos aos Equipamentos de Protecao Individuais e demais medidas 
sanitarias.
Paragrafo unico. No caso do empregador identificar estado febril do empregado e outro 
sintoma respiratorio caracteristico da Covid-19 (tosse, dificuldade para respirar), devera 
dispensa-lo imediatamente das atividades laborais por quatorze dias, para cumprimento 
da quarentena em domicilio.
Art. 7o Considerar-se-a abuso do poder economico a elevacao de precos, sem justa 
causa, com o objetivo de aumentar arbitrariamente os precos dos insumos e servicos 
relacionados ao enfrentamento do COVID-19, na forma do inciso III do art. 36 da Lei 
Federal n 12.529, de 30 de novembro de 2011, e do inciso II, do art. 2 do 
regulamento de repressao ao abuso do poder economico, aprovado pelo Decreto 
Federal n 52.025, de 20 de maio de 1963, sujeitando-se as penalidades previstas em 
ambos os normativos.
Art. 8o As pessoas fisicas e juridicas deverao sujeitar-se ao cumprimento das medidas 
previstas neste Decreto, e o seu descumprimento acarretara responsabilizacao, nos 
termos previstos em lei.
Paragrafo unico. A fiscalizacao das disposicoes deste Decreto sera exercida pela 
Secretaria de Estado de Protecao da Ordem Urbanistica do Distrito Federal - DF 
LEGAL, que podera trabalhar em conjunto com os demais orgaos de fiscalizacao e 
forcas policiais do Governo, por meio da aplicacao de suas legislacoes especificas.
Art. 9o Mantem-se suspenso o atendimento em todas as creches do Distrito Federal, em 
atendimento a decisao judicial proferida na Acao Civil Publica 0000254-
50.2020.5.10.0007, que tramita na 7a Vara do Trabalho de Brasilia-DF.
Paragrafo unico. A Secretaria de Estado de Educacao devera adotar as medidas para 
reduzir o valor dos contratos das referidas creches, enquanto durar a suspensao 
determinada pela Justica.
Art. 10. Recomenda-se que a circulacao de pessoas idosas, criancas, gestantes e com 
doencas cronicas se limite as necessidades imediatas de alimentacao e saude, evitando-se, 
ainda, qualquer movimentacao de pessoas no ambito do Distrito Federal que nao seja para 
o exercicio de atividades imprescindiveis.
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
DIARIO OFICIAL
DO DISTRITO FEDERAL
Redacao, Administracao e Editoracao:
Anexo do Palacio do Buriti, Sala 102, Terreo.
CEP: 70075-900, Brasilia/DF.
Telefones: (0XX61) 3961-4503 - 3961-4596
IBANEIS ROCHA
Governador
MARCUS VINICIUS BRITTO
Vice-Governador
VALDETARIO ANDRADE MONTEIRO
Secretario de Estado Chefe da Casa Civil
RAIANA DO EGITO MOURA
Subsecretaria de Atos Oficiais
ANTONIO PADUA CANAVIEIRA
Subsecretario de Tecnologia da Informacao
Art. 11. As medidas previstas neste Decreto poderao ser reavaliadas a qualquer momento, 
mesmo antes do prazo estipulado nos arts. 2o e 3o.
Art. 12. A regulamentacao e demais disposicoes necessarias ao fiel cumprimento deste 
decreto serao disciplinadas em portaria conjunta da Casa Civil e da Secretaria de Estado 
de Economia do Distrito Federal.
Art. 13. Este Decreto entra em vigor na data de sua publicacao, exceto as feiras 
permanentes constantes do Anexo Unico que ficam autorizadas a funcionar a partir do dia 
06 de abril de 2020.
Art. 14. Revoga-se o Decreto no 40.550, de 23 de marco de 2020.
Brasilia, 1o de abril de 2020.
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
 
ANEXO UNICO
FEIRAS PERMANENTES
Centrais de Abastecimento do Distrito Federal- CEASA.
Feira Central de Ceilandia.
Feira de Hortifrutigranjeiro de Planaltina.
Feira Modelo de Sobradinho.
Feira do Paranoa.
Feira Permanente de Brazlandia.
Feira Permanente da Candagolandia.
Feira Permanente do Cruzeiro.
Feira Permanente do Gama.
Feira Permanente do Guara.
Feira Permanente da Estrutural.
Feira Permanente da Guariroba.
Feira Permanente do Jardim Botanico.
Feira Permanente do Nucleo Bandeirante.
Feira Permanente do P Norte  Ceilandia.
Feira Permanente da QNL  Taguatinga.
Feira Permanente de Sao Sebastiao.
Feira Permanente de Sobradinho II.
Feira Permanente da 313 de Samambaia.
Feira Permanente da 510 de Samambaia.
Feira do Produtor de Ceilandia.
Feira do Produtor de Vicente Pires.
DECRETO No 40.584, DE 1o DE ABRIL DE 2020
Institui medidas de transparencia e prioridade aos processos relativos a atual situacao de 
emergencia em saude publica e pandemia declarada pela Organizacao Mundial de Saude 
(OMS), em decorrencia do novo coronavirus (COVID-19), e da outras providencias.
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe conferem 
o artigo 100, incisos VII e XXVI, da Lei Organica do Distrito Federal, DECRETA:
Art. 1o Fica instituido o selo "PRIORIDADE COVID-19", identificacao a ser feita em 
processos administrativos relativos a emergencia em saude publica e a pandemia 
decretada pela Organizacao Mundial de Saude (OMS), em decorrencia do novo 
coronavirus (Covid-19).
 1o A instituicao do selo de que trata o caput deste artigo visa a dar transparencia 
e celeridade aos processos administrativos considerados de maxima prioridade 
para o enfrentamento da emergencia em saude publica em decorrencia do 
coronavirus (COVID-19).
 2o O selo "PRIORIDADE COVID-19" devera ser inserido no Sistema Eletronico de 
Informacoes  SEI como o primeiro documento dos processos de que trata este artigo, 
conforme modelo a ser elaborado pela Secretaria de Estado de Economia.
Art. 2o Os pedidos de acesso a informacao, regulamentados pela Lei no 4.990, de 12 de 
dezembro de 2012, e as manifestacoes de ouvidoria, de que trata a Lei no 4.896, de 31 de 
julho de 2012, recebidos pelos orgaos e entidades da Administracao Direta e Indireta do 
Distrito Federal, que versem sobre esclarecimentos imprescindiveis ao enfrentamento da 
emergencia em saude publica de que trata este Decreto, deverao ser tratados com 
prioridade.
Art. 3o Os orgaos e entidades da Administracao Direta e Indireta do Distrito Federal, que 
realizarem contratacoes com fulcro na Lei Federal no 13.979, de 6 de fevereiro de 2020, 
devem repassar a Controladoria-Geral do Distrito Federal, imediatamente, as seguintes 
informacoes:
I  numero do contrato;
II - nome e CNPJ do contratado;
III  objeto da contratacao;
IV  medidas e quantidades contratadas;
V  valor;
VI  data de inicio e fim do contrato;
VII  numero do processo.
Paragrafo unico. As informacoes de que trata este artigo deverao ser disponibilizadas pela 
Controladoria-Geral do Distrito Federal na rede mundial de computadores (internet), em 
sitio especifico da atual emergencia em saude publica, denominado Portal COVID-19, 
com fulcro no Artigo 4o, 2o, da Lei Federal no 13.979/2020, e no Artigo 8o, inciso V, da 
Lei no 4.990/2012.
Art. 4o A Secretaria de Estado de Saude devera disponibilizar, tempestivamente, no seu 
sitio institucional, todos os boletins epidemiologicos emitidos em decorrencia do 
coronavirus (COVID-19).
Art. 5o A Controladoria-Geral do Distrito Federal e a Secretaria de Estado de Economia 
editarao os atos necessarios ao fiel cumprimento do disposto neste Decreto.
Art. 6o Este Decreto entra em vigor na data da sua publicacao.
Brasilia 1o de abril de 2020
132o da Republica e 60o de Brasilia
IBANEIS ROCHA
SECAO II
PODER EXECUTIVO
DECRETO DE 1 DE ABRIL DE 2020
O GOVERNADOR DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes que lhe confere o 
artigo 100, incisos XXVI e XXVII, da Lei Organica do Distrito Federal, resolve:
TORNAR SEM EFEITO no Decreto de 18 de marco de 2020, publicado na Edicao Extra 
no 32-A, de 18 de marco de 2020, pagina 03, o ato que nomeou RAMON SANTANA 
LOPES AZEVEDO para exercer o Cargo de Natureza Especial, Simbolo CNE-03, de 
Assessor Especial, do Gabinete, da Secretaria de Estado de Saude do Distrito Federal.
NOMEAR RAMON SANTANA LOPES AZEVEDO para exercer o Cargo de Natureza 
Especial, Simbolo CNE-03, de Chefe da Assessoria Especial, do Gabinete, da Secretaria 
de Estado de Saude do Distrito Federal.
IBANEIS ROCHA
PAGINA 2
Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra
No 44, QUARTA-FEIRA, 01 DE ABRIL DE 2020
Documento assinado digitalmente, original em https://www.dodf.df.gov.br
