Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019072300001
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. ANO XLVIII EDICAO EXTRA No- 47
BRASILIA - DF, TERCA-FEIRA, 23 DE JULHO DE 2019 SECAO II SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO PORTARIA No 243, DE 23 DE JULHO DE 2019
Institui a Comissao Permanente de Locacao de imoveis, no ambito de atuacao desta Secretaria de
Estado de Educacao do Distrito Federal e outras providencias.
O SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso das atribuicoes
que lhe conferem os incisos I e VII, paragrafo unico do art. 105 da Lei Organica do Distrito Federal
e os incisos II e V, art. 182 do Regimento Interno desta Pasta, aprovado pelo Decreto no 38.631/2017,
resolve:
Art. 1o Instituir a Comissao Permanente de Locacao de Imoveis, cuja finalidade e garantir o
processamento das locacoes de imoveis para acomodar as unidades organicas e escolares desta
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal, em observancia ao principio constitucional da
isonomia, a selecao da proposta mais vantajosa para a Administracao e em estrita conformidade com
os principios basicos da legalidade, da impessoalidade, da moralidade, da igualdade, da publicidade
e da probidade administrativa.
Art. 2o A Comissao Permanente de Locacao de Imoveis da Secretaria de Estado de Educacao do
Distrito Federal tem a seguinte composicao:
I- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante do Gabinete da Secretaria de Estado de
Educacao.
II- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Planejamento da
Subsecretaria de Planejamento, Acompanhamento e Avaliacao - DIPLAN/SUPLAV, que a presidira.
III- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Arquitetura da
Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional - DIARQ/SIAE.
IV- 01 servidor titular e 01 servidor suplente representante da Diretoria de Contratos e Termos da
Subsecretaria de Administracao Geral - DICOT/SUAG.
 1o O servidor suplente assumira, automaticamente, o exercicio das funcoes do titular em caso de
licencas, afastamentos, ferias e demais ausencias ou impedimentos legais ou regulamentares.
 2o Em caso de cessao, disponibilizacao ou vacancia do cargo do servidor, titular ou suplente, a
unidade organica devera providenciar nova designacao, a fim de recompor seu segmento.
 3o Em caso de ausencia titular e do suplente, o Diretor da unidade organica ou o Chefe de Gabinete
a que o caput se refere assumira a responsabilidade pelas funcoes da Comissao de que trata esta
Portaria.
Art. 3o Ficam designados os seguintes servidores para composicao da Comissao Permanente de
Locacao de Imoveis, sob a presidencia do primeiro membro.
I - GABINETE da SEE - Titular: MILTON CARLOS DE OLIVEIRA CARIZZI, matricula 242.570-
X, Suplente: ALLISON ANSELMO FOLHA, matricula 244.080-6.
II - DIPLAN/SUPLAV - Titular: VALTEIR PESSOA DOS SANTOS, matricula 200.307-4, Suplente:
POLLYANA CARDOSO NEVES LOPES, matricula 215.342-4.
III- DIARQ/SIAE - Titular: FLAVIA MARIA GUIMARAES GUIMARAES DE OLIVEIRA, matricula
219.806-1, Suplente: DANIELLE KRAN ROCHA matricula 242.080-5.
IV- DICOT/SUAG - Titular: APARECIDA NICILDE RODRIGUES, matricula 219.820-7, Suplente:
MARLI DOS REIS COELHO, matricula 239.698-X.
Art. 4o Compete a Comissao Permanente de Locacao de Imoveis:
I - analisar as propostas em conformidade com o Projeto Basico, devidamente aprovado pela
autoridade competente;
II - elaborar Relatorio Analitico, com a indicacao das propostas com adequacao ao Projeto Basico, em
ordem crescente, sob o criterio de menor preco.
III - encaminhar a Diretoria de Arquitetura da Subsecretaria de Infraestrutura e Apoio Educacional
solicitacao de vistoria tecnica dos imoveis, para verificacao quanto a adequacao do imovel a finalidade
pretendida;
III- emitir e encaminhar Parecer Conclusivo ao Gabinete sobre a existencia de concorrencia; ou
IV - sobre a inexistencia de concorrencia, com a indicacao das propostas mais adequadas a escolha
do Secretario da Secretaria de Estado de Educacao, a fim de processamento da contratacao por
dispensa do processo licitatorio.
Art. 5o Esta Portaria entre em vigor na data da sua publicacao.
Art. 6o Revogam-se as disposicoes em contrario.
RAFAEL PARENTE SECAO III SECRETARIA DE ESTADO DE EDUCACAO EDITAL No 34, DE 23 DE JULHO DE 2019
EDITAL DE PROCESSO SELETIVO PARA CONCESSAO DE BOLSA DE ESTUDO DE CURSO
DE GRADUACAO OU DE POS-GRADUACAO (LATO SENSU) PARA SERVIDORES EFETIVOS
DAS CARREIRAS ASSISTENCIA A EDUCACAO E MAGISTERIO PUBLICO DA SECRETARIA
DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL (SEEDF), EM EXERCICIO NESTA
S E C R E TA R I A .
SECRETARIO DE ESTADO DE EDUCACAO DO DISTRITO FEDERAL, no uso de suas atribuicoes
legais, conferidas pela Lei Organica do Distrito Federal, e considerando o disposto na Portaria no 381,
de 23 de novembro de 2018, torna publica a abertura do processo seletivo para concessao de bolsa de
estudo de curso de graduacao e de pos-graduacao (lato sensu) - 2o semestre de 2019, no ambito da
Secretaria de Estado de Educacao do Distrito Federal (SEEDF), para servidores efetivos das Carreiras
Assistencia a Educacao e Magisterio Publico da SEEDF, em exercicio nesta Secretaria. O presente
Edital encontra-se regido nos termos da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, e do
Decreto no 38.631, de 20 de novembro de 2017.
1. DAS DISPOSICOES PRELIMINARES1.1. Sera ofertada, por meio deste Edital, bolsa de estudo
para curso de graduacao ou de pos-graduacao (lato sensu) em Instituicao de Ensino Superior (IES),
conveniada com a SEEDF.
1.2. O processo seletivo sera realizado pela SEEDF, por meio da Subsecretaria de Formacao
Continuada dos Profissionais da Educacao (EAPE), e sera regido por este Edital.1.3. Nao sera
concedida a bolsa ao servidor que:
I. possuir curso do mesmo nivel referente a bolsa pleiteada, exceto para curso de segunda
graduacao;
II. estiver cedido ou permutado para outro orgao;
III. estiver afastado por motivo de afastamento de conjuge ou companheiro;
IV. estiver afastado por motivo de doenca em pessoa da familia;
V. estiver afastado para o servico militar;
VI. estiver afastado para atividade politica;
VII. estiver afastado por licenca servidor, ate a data da divulgacao do resultado final;
VIII. estiver afastado para tratar de interesses particulares;
IX. estiver afastado para desempenho de mandato classista;
X. estiver afastado para licenca maternidade, ate a data da divulgacao do resultado final;
XI. estiver afastado para licenca medica ou odontologica, ate a data da divulgacao do resultado
final;
XII. estiver em afastamento remunerado para estudos em programas de pos-graduacao (lato sensuou
stricto sensu).
XIII. estiver respondendo a Processo Administrativo Disciplinar instaurado.1.4. Nao sera permitida a
acumulacao do beneficio de bolsa de estudo nos seguintes casos:
I - com o de afastamento remunerado para estudos, em programas de pos-graduacao stricto
sensu,exceto no caso de curso de idiomas;
II - em mais de um curso de idiomas;
III - com a concessao de vaga em curso superior de graduacao e de pos-graducao lato sensu e stricto
sensu, simultaneamente, em instituicao conveniada com a SEEDF, devendo, neste caso, o servidor optar
por um dos beneficios.
IV - quando o servidor estiver frequentando curso de idiomas, graduacao ou pos-graduacao (lato sensu
ou stricto sensu) promovido com a participacao da SEEDF.
1.5. A concessao de bolsa de estudo nao implica afastamento das atividades laborais nem reducao do
regime semanal de trabalho do servidor.
2. DA BOLSA DE ESTUDO DE CURSO DE GRADUACAO OU DE POS-GRADUACAO (LATO
SENSU)
2.1. A bolsa de estudo para curso de primeira ou de segunda graduacao sera concedida em carater
semestral e a continuidade do beneficio estara condicionada a inscricao e classificacao em novo
processo seletivo, obedecendo ao estabelecido em convenio com a IES.
2.1.1. A bolsa remanescente do processo seletivo para primeira graduacao sera destinada a segunda
graduacao, seguindo os criterios e pontuacao estabelecidos no item 4.2 deste Edital, e nao sera
cumulativa para o semestre seguinte.
2.1.2. A bolsa de estudo de primeira graduacao sera concedida ao servidor da Carreira Assistencia a
Educacao e ao servidor da Carreira Magisterio Publico para cursos de licenciatura, de bacharelado ou
de tecnologo.
2.1.3. A bolsa de estudo de segunda graduacao sera concedida ao servidor da Carreira Assistencia a
Educacao e ao servidor da Carreira Magisterio Publico para cursos de licenciatura, de bacharelado ou
de tecnologo.
2.2. A bolsa de estudo para curso de pos-graduacao (lato sensu) contemplara a totalidade do curso,
obedecendo ao estabelecido em convenio com a IES, salvo nas hipoteses previstas de cancelamento.
2.3. O servidor bolsista de curso de pos-graduacao (lato sensu) devera apresentar semestralmente a
EAPE comprovante de rendimento e frequencia por meio de documento emitido pela IES.
2.4. Para participar do processo seletivo para concessao de bolsa de estudo de curso de graduacao e
pos-graduacao (lato sensu), que somente podera ser concedida a servidor estavel, deverao ser atendidos,
simultaneamente, os seguintes requisitos:
I. estar em efetivo exercicio nesta SEEDF ha pelo menos 3 (tres) anos consecutivos, ate a publicacao
do resultado da concessao;
II. estar regularmente matriculado em curso oferecido por IES conveniada com a SEEDF; III. Nao
possuir curso concluido no mesmo nivel do curso referente a bolsa pleiteada, exceto para curso de
segunda graduacao. PAGINA 2
No 47, terca-feira, 23 de julho de 2019 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019072300002
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra 2.5. Sera ofertado, para o 2o semestre de 2019, o total de 91(noventa e uma) bolsas de estudo em IES
para cursos de graduacao ou de pos-graduacao (lato sensu), distribuidas de acordo com os criterios de
classificacao e pontuacao previstos no item 4.2 deste Edital.2.6. As bolsas de estudo serao concedidas
pelas seguintes instituicoes:
I. Universidade Catolica de Brasilia (UCB) - 6 (seis) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Educacao Fisica; Ciencias Contabeis; Fisica; Letras; Letras Ingles e Portugues; Matematica; Pedagogia;
Quimica. b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Arquitetura e Urbanismo; Biomedicina;
Ciencia da Computacao; Ciencias Biologicas; Ciencias Contabeis; Ciencias Economicas; Comercio
Exterior; Comunicacao Social; Comunicacao Social - Publicidade e Propaganda; Design; Educacao
Fisica; Enfermagem; Engenharia Ambiental e Sanitaria; Engenharia Civil; Engenharia Eletrica;
Farmacia; Filosofia; Fisioterapia; Jornalismo; Nutricao; Psicologia; Psicopedagogia; Servico Social;
Sistemas de Informacao c) Graduacao: Tecnologo em Analise e Desenvolvimento de Sistemas; Energias
Renovaveis; Gastronomia; Gestao Ambiental; Gestao da Tecnologia da Informacao; Gestao de Recursos
Humanos; Gestao de Servicos Juridicos e Notariais; Gestao de Turismo; Gestao Financeira; Gestao
Publica; Logistica; Marketing. d) Pos-graduacao (lato sensu): Advocacy e Diplomacia Corporativa;
Analise Criminal; Analise em Geoprocessamento; Arquitetura de Sistema de Saude; Desenvolvimento
de APP; Desenvolvimento em Software Livre; Design de Negocios; Design e Prototipagem de Espacos
Comerciais; Direito Constitucional; Direitos Humanos; Docencia Virtual e Presencial no Ensino
Superior; Econometria e Metodos Quantitativos em Financas; Educacao a Distancia; Educacao Social;
Engenharia de Software; Filosofia e Existencia; Fisiologia do Exercicio; Fisioterapia em Terapia
Intensiva; Fisioterapia Traumato ortopedica e Desportiva; Gestao de Negocios em Gastronomia; Gestao
de Projetos; Gestao Educacional; Gestao Estrategica de Organizacao BSC; Governanca de Tecnologia
da Informacao; Instrumentacao em Ensino de Ciencias; Leitura e Producao de Textos; Literatura
Brasileira; MBA em Contabilidade Aplicada ao Setor Publico; MBA em Gerenciamento de Projetos;
MBA em Gestao de Pessoas; MBA em Gestao Estrategica, Resultados e Lideranca; MBA em Gestao
Logistica, Transporte e Mobilidade (GETRAM); MBA em Gestao Tributaria; MBA em Pericia
Patrimonial; MBA em Planejamento e Gestao Educacional; Medicina Genomica; Mercado Financeiro e
de Capitais; Narrativa Transmidia e Storytelling; Nutricao Funcional com Praticas Gastronomicas; O
Direito e a Inteligencia; Pericia Digital; Psicopedagogia Clinica e Empresarial; Redes de Nova Geracao;
Residencia Multidisciplinar; Revisao de Textos; Servico Social, Justica e Direitos Humanos;
Tecnologias Digitais e Letramentos; Treinamento Fisico Aplicado a saude e ao Alto Rendimento.
II. Sociedade de Assistencia Educacional Ltda. (GUATAG) - 3 (tres) bolsas de: 1. Faculdade Projecao
de Ceilandia a) Graduacao: Licenciatura em Pedagogia. b) Graduacao: Bacharelado em Direito;
Administracao; Ciencias Contabeis; Servico Social; Sistema de Informacao. c) Graduacao: Tecnologo
em Analise de Desenvolvimento de Sistemas; Gestao da Tecnologia e Informacao; Gestao Publica;
Gestao em Recursos Humanos. 2. Faculdade Projecao de Sobradinho a) Graduacao: Licenciatura em
Pedagogia. b) Graduacao: Bacharelado em Direito; Administracao; Ciencias Contabeis; Servico Social;
Sistema de Informacao. c) Graduacao: Tecnologo em Analise de Desenvolvimento de Sistemas; Gestao
Publica. 3. Faculdade Taguatinga Norte a) Graduacao: Licenciatura em Pedagogia; Letras; Matematica.
b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Marketing; Secretariado Executivo Bilingue. c)
Graduacao: Tecnologo em Analise e Desenvolvimento de Sistemas; Gestao Publica; Gestao de Recursos
Humanos; Redes de Computadores; Sistemas para Internet - Enfase em Dispositivos Moveis.
III. Brasil Central de Educacao e Cultura (BCEC)/Centro Universitario UNIPROJECAO (Unidade
Taguatinga) - 2 (duas) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em Historia; Geografia. b) Graduacao:
Bacharelado em Administracao; Ciencias Contabeis; Comunicacao Social - Publicidade e Propaganda;
Direito; Sistemas de Informacao. c) Graduacao: Tecnologo em Redes de Computadores; Analise e
Desenvolvimento de Sistemas; Logistica; Recursos Humanos; Gestao Publica. d) Pos-graduacao (lato
sensu): Especializacao em Gestao de Processos Academicos.
IV. Centro Universitario Claretiano (CEUCLAR) - 6 (seis) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Artes; Biologia; Computacao; Filosofia; Geografia; Historia; Letras Ingles e Portugues; Matematica;
Musica; Pedagogia. b) Pos-graduacao (lato sensu): Especializacao em Alfabetizacao e Letramento de
Criancas, Jovens e Adultos; Arte e Educacao; Direito Educacional; Docencia na Educacao Superior;
Educacao a Distancia: Planejamento, Implantacao e Gestao; Educacao Especial - Geral; Educacao
Especial - Deficiencia Auditiva; Educacao Fisica Escolar; Educacao Infantil e Alfabetizacao; Educacao
Musical; Ensino de Ciencias e Biologia; Ensino de Historia e Geografia; Ensino de Ingles e Literatura
Inglesa e Norteamericana; Ensino de Matematica; Ensino de Portugues, Literatura e Redacao; Ensino
de Quimica; Ensino Religioso Escolar; Filosofia e Ensino de Filosofia; Formacao de Tradutores em
Lingua Inglesa; Gestao Educacional; Historia Cultural; Lingua Brasileira de Sinais - LIBRAS;
Pedagogia Empresarial; Pedagogia Hospitalar; Psicopedagogia no Processo Ensino-Aprendizagem;
Sociologia e Ensino de Sociologia; Supervisao e Inspecao Escolar.
V. Centro Universitario de Brasilia (IESB), Campus Liliane Barbosa (Ceilandia) - 6 (seis) bolsas de:
a) Graduacao: Licenciatura em Pedagogia. b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Servico
Social. c) Graduacao: Tecnologo em Gestao Publica; Gestao de Recursos Humanos.VI. IDEA/
Faculdade JK, (Unidade I - Gama DF, Unidade do Guara, Unidade de Samambaia, Unidade do Recanto
da Emas) - 3 (tres) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em Letras - Lingua Portuguesa, Lingua
Inglesa e suas respectivas Literaturas; Historia; Pedagogia.
VII. Instituto Superior Social e Tecnologico (IESST - ESTACIO - FACITEC) - 9 (nove) bolsas de: a)
Graduacao: Licenciatura em Pedagogia; Matematica; Educacao Fisica; Historia; Letra Ingles, Portugues
e Espanhol. b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Ciencias; Direito.
VIII. Instituto Euroamericano de Educacao, Ciencia e Tecnologia (UNIEURO) - 2 (duas) bolsas. a)
Graduacao: Licenciatura em Letras; Educacao Fisica; Psicologia. b) Graduacao: Bacharelado em
Administracao; Ciencias Contabeis; Educacao Fisica; Psicologia; Enfermagem; Farmacia; Fisioterapia;
Nutricao. c) Graduacao: Tecnologo em Gestao de Recursos Humanos; Gestao Publica; Sistemas de
Informacao.
IX. Instituto MAUA de Pesquisa e Educacao - 3 (tres) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em Letras
Ingles e Portugues; Pedagogia; Educacao Fisica. b) Graduacao: Bacharelado em Educacao Fisica. c)
Graduacao: Tecnologo em Logistica. d) Pos-graduacao (lato sensu): Especializacao em Educacao.
X. Centro Universitario Unificado do Distrito Federal (UDF) - 8 (oito) bolsas de: a) Graduacao:
Licenciatura em Educacao Fisica. b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Ciencias Contabeis;
Ciencias Politicas; Direito; Relacoes Internacionais. c) Graduacao: Tecnologo em Gestao Publica;
Gestao de Recursos Humanos. XI. Uniao Pioneira de Integracao Social (UPIS) - 2 (duas) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Historia; Geografia.
XII. Centro Universitario de Brasilia (UNICEUB) - 3 (tres) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Ciencia Biologicas; Educacao Fisica; Historia; Psicologia. b) Graduacao: Bacharelado em
Administracao; Direito; Relacoes Internacionais. c) Graduacao: Tecnologo em Estetica e Cosmetica;
Tecnologo em Analise e Desenvolvimento de Sistema. d) Pos-graduacao (lato sensu): Especializacao
em Educacao ou Gestao.
XIII. Centro Universitario Internacional (UNINTER) - 1 (uma) bolsa de: a) Graduacao: Licenciatura na
modalidade a Distancia. c) Graduacao: Bacharelado na modalidade a Distancia c) Graduacao:
Tecnologo na modalidade a Distancia. b) Pos-graduacao: Especializacao (lato sensu) na modalidade a
Distancia. b) Pos-graduacao: Especializacao (lato sensu) na modalidade a Distancia.
XIV. Universidade Paulista (UNIP) - 18 (dezoito) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em Pedagogia;
Matematica; Ciencias Biologicas; Educacao Fisica; Letras Ingles e Portugues/Licenciatura a distancia
em Pedagogia; Matematica; Letras Ingles e Portugues; Sociologia; Historia; Geografia; Artes Visuais;
Fisica; Quimica; Ciencias Biologicas. b) Graduacao: Bacharelado em Nutricao; Psicologia. c)
Graduacao: Tecnologo em Processos Gerenciais. d) Pos-graduacao (lato sensu): Especializacao em
Tecnologia de Informacao para Estrategias de Negocios.
XV. Universidade Cruzeiro do Sul (UNICSUL, Campus II) - 12 (doze) bolsas de: a) Graduacao:
Licenciatura na modalidade a Distancia (EaD) em Artes Visuais; Ciencias Biologicas; Ciencias Sociais;
Educacao Fisica; Filosofia; Geografia; Historia; Letras Portugues/Espanhol e Portugues/Ingles;
Matematica; Pedagogia; e Licenciatura em cursos do Programa Especial de Formacao de Docentes
(EaD) em Biologia; Portugues; Matematica; Quimica; Historia; Geografia.
XVII. Faculdade Educacional da Lapa (FAEL) - 3 (tres) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Complementacao de Educacao Infantil; Geografia; Formacao Pedagogica Docente - Matematica;
Formacao Pedagogica Docente - Letras (Portugues/Espanhol); Matematica; Pedagogia; e segunda
licenciatura em Pedagogia. b) Graduacao: Bacharelado em Administracao; Ciencias Contabeis. c)
Graduacao: Tecnologo em Analise e Desenvolvimento de Sistemas; Gestao de Pequenas e Medias
Empresas; Gestao de Recursos Humanos; Gestao de Tecnologia da Informacao; Gestao Financeira;
Gestao Publica; Gestao de Transito; Logistica; Processos Gerenciais.
XVIII. Universidade Pitagoras (UNOPAR) - 3 (tres) bolsas de: a) Graduacao: Licenciatura em
Pedagogia, Historia, Letras, Matematica, Geografia; b) Graduacao: Bacharelado em Administracao,
Ciencias Contabeis, Ciencias Economicas e Servico Social); c) Graduacao: Tecnologo em Analise de
Sistemas; em Gestao Ambiental; em Gestao de Recursos Humanos; em Gestao Financeira; em Gestao
Hospitalar; em Gestao publica; em Logistica; em Marketing; em Processos Gerenciais; em Seguranca
do Trabalho; e em Estetica Imagem Pessoal); d) Especializacao em Africanidades e Cultura Afro-
Brasileira; em Agronegocio; em Consultoria Empresarial; em Contabilidade e Controladoria; em
Contabilidade, Pericia e Auditoria; em Direito do Trabalho; em Direito Previdenciario; em Docencia do
Ensino Superior; em Educacao a Distancia; em Educacao com Enfase no Ensino Fundamental II e
Medio; em Educacao de Jovens e Adultos; em Educacao Especial Inclusiva; em Educacao Infantil; em
Gestao e Organizacao da Escola; em Gestao, Licenciamento e Auditoria; em Gestao Social: Politicas
Publicas, Redes e Defesas de Direitos; em Libras e Educacao para Surdos; em Metodologias para os
Anos Iniciais do Ensino Fundamental: Oficinas Pedagogicas; em Metodologias do Ensino da Lingua
Portuguesa e Literatura na Educacao Basica; em Neuroaprendizagem; em Psicopedagogia Institucional;
em Recursos Humanos: Rotinas e Calculos Trabalhistas; em Saude Publica; e em Tecnologias para
Aplicacoes WEB); e e) MBA em Executivo em Negocios; em Gestao Ambiental; em Gestao de
Pessoas; em Gestao de Producao de Bens e Servicos; em Gestao de Projetos; em Gestao Estrategica;
em Gestao Financeira; em Gestao, Planejamento e Organizacao de Eventos; em Gestao Publica; em
Lideranca e Coaching na Gestao de Pessoas; em Logistica e Cadeia de Suprimentos; em Marketing; e
em Planejamento Tributario).
XIX. Universidade do Sul de Santa Catarina (Campus UNISULVIRTUAL) - 1 (uma) bolsa de: a)
Graduacao: Licenciatura em Matematica, Pedagogia, Informatica; b) Graduacao: Bacharelado em
Administracao, Ciencias Aeronauticas, Ciencias Economicas, Filosofia, Servico Social, Ciencias
Contabeis, Matematica, Turismo; Tecnologo: Comercio Exterior, Gestao Comercial, Gestao Publica,
Gestao de Cooperativas, Gestao de Tecnologia da Informacao, Logistica, Producao Multimidia,
Seguranca Publica, Sistemas para Internet, Agronegocio, Comunicacao Institucional, Gestao Ambiental,
Gestao Financeira, Gestao de Producao Industrial, Gestao de Recursos Humanos, Marketing, Processos
Gerenciais, Seguranca no Transito, Servicos Penais; c)Especializacao em Contabilidade Publica, Defesa
Civil, Direito Ambiental, Direito Previdenciario, Direito do Trabalho e Processo do Trabalho, Direitos
Difusos e Coletivos, Gerencia de Projetos de Tecnologia da Informacao, Gestao Governamental e
Responsabilidade Fiscal, Gestao Integrada da Seguranca Publica, Gestao Publica, Gestao de Empresas
de Alimentacao, Gestao de Empresas de Turismo, Gestao de Financas, Gestao de Logistica, Gestao de
Marketing, Gestao de Pessoas, Gestao de Seguranca da Informacao, Gestao e Desenvolvimento de
Negocios Internacionais, Governanca de Tecnologia da Informacao, Historia Militar, Inteligencia de
Seguranca, Policia Comunitaria e Seguranca Privada.
3. DA INSCRICAO E DA DOCUMENTACAO
3.1. Para se inscrever no processo seletivo, o servidor devera criar processo no SEI selecionando, como
Tipo de Processo, a opcao "SEE - Gestao Educacional: Processo Seletivo", conforme cronograma
estabelecido neste Edital.
3.2. No procedimento de inscricao para concessao de bolsa de estudo de curso de graduacao e de pos-
graduacao (lato sensu), o servidor devera inserir a seguinte documentacao atualizada no processo criado
no SEI:I. Requerimento Geral informando: a) o nome da IES; b) o nome do curso ao qual pleiteia a
bolsa; c) se pleiteia bolsa para a primeira graduacao, segunda graduacao ou pos-graduacao (lato
sensu);d) o numero de semestres previstos para a conclusao do curso; e) se foi contemplado com bolsa
de primeira graduacao ou segunda graduacao no semestre anterior, para o mesmo curso e mesma IES;
f) e que nao possui curso no mesmo nivel para o qual solicita a bolsa, exceto para segunda graduacao.
II. Ficha Cadastral atualizada do servidor, disponivel no SIGEP, no endereco sigep.se.df.gov.br. III.
Comprovante de que esta regularmente matriculado em curso oferecido por IES conveniada com a
SEEDF, conforme listado no item 2.6 deste Edital. IV. Historico Escolar ou Matriz/Grade Curricular do
curso em que esta regularmente matriculado. V. Termo de Compromisso preenchido e assinado pelo
servidor, disponivel no Portal EAPE, em www.eape.se.df.gov.br. No 47, terca-feira, 23 de julho de 2019
PAGINA 3 Este documento pode ser verificado no endereco eletronico http://www.in.g o v. b r / a u t e n t i c i d a d e . h t m l ,
pelo codigo 50102019072300003
Documento assinado digitalmente conforme MP no 2.200-2 de 24/08/2001, que institui a
Infraestrutura de Chaves Publicas Brasileira - ICP-Brasil. Diario Oficial do Distrito Federal - Edicao Extra 3.3. Todo documento digitalizado e inserido no processo do servidor no SEI devera seguir os
parametros previstos na Portaria no 459/SEPLAG, de 25 de novembro de 2016, nao sendo aceitos
documentos fora do padrao determinado, como fotos de documentos e da tela do computador, entre
outros.
3.4. Apos a anexacao da documentacao de que trata o item
3.2, o servidor devera enviar o processo para a Diretoria de Inovacao, Tecnologias e Documentacao
(DITED) da EAPE, para efetivacao da inscricao; para a Corregedoria da SEEDF, para a Diretoria de
Cadastro Funcional (DICAF) e para a Gerencia de Cadastro e Evolucao Funcional (GEVOF) a fim de
que sejam anexadas, pelos setores responsaveis, as declaracoes a que se referem as alineas a seguir:
a) declaracao de nada-consta expedida pela Corregedoria da SEEDF, referente a Processo
Administrativo Disciplinar instaurado;b) declaracao emitida pela Gerencia de Cadastro e Evolucao
Funcional (GEVOF) da Subsecretaria de Gestao de Pessoas (SUGEP) de que o servidor nao possui
titulacao correspondente ao nivel do curso para o qual solicita a bolsa; c) declaracao emitida pela
DICAF da SUGEP informando se o servidor nao se encontra em gozo das seguintes licencas previstas
no art. 130 da Lei Complementar no 840, de 23 de dezembro de 2011, quais sejam: por motivo de
afastamento do conjuge ou companheiro; por motivo de doenca em pessoa da familia; para o servico
militar; para atividade politica; para licenca servidor; para tratar de interesses particulares; para
desempenho de mandato classista; maternidade; medica ou odontologica. Ainda devera ser informado
se servidor encontra-se cedido ou permutado para outro orgao ou com afastamento remunerado para
estudos em programas de pos-graduacao (lato sensu ou stricto sensu)
4. DA HABILITACAO E DA CLASSIFICACAO
4.1. Sera habilitado o servidor que atender a todos os requisitos previstos no item 2.4 deste Edital e
cujo processo contiver a documentacao exigida no item 3.2, alem disso, o servidor nao podera incorrer
nas hipoteses definidas nos itens 1.3 e 1.4 deste Edital.
4.2. Para preenchimento das bolsas de estudos disponibilizadas pelas Instituicoes, os servidores
habilitados serao classificados obedecendo-se aos seguintes criterios e pontuacao, respeitando-se o
numero de vagas: . Criterio Pontuacao . I. nao possuir curso de graduacao; Sim: 1 ponto Nao: 2 pontos . II. menor  tempo restante para
conclusao do 1 semestre: 10 pontos
curso de graduacao e de pos-
graduacao (lato sensu); 1 semestre: 10 pontos2
semestres:  9  pontos3
semestres:  8  pontos4
semestres:  7  pontos5
semestres: 6 pontos 6 semestres: 5 pontos7
semestres:  4 pontos8
semestres:  3 pontos9
semestres: 2 pontos10
semestres: 1 ponto . III.  maior tempo  de efetivo
exercicio na SEEDF
1 a 5 anos: 1 ponto
6 a 10 anos: 2 pontos11 a 15
anos: 3 pontos16 a 20 anos: 4
pontos21 anos em diante: 5
pontos . IV. relacao direta carreira/curso; Sim: 2 pontos Nao: 1 ponto . V. ter sido contemplado com bolsa
no semestre anterior, para o mesmo
curso e mesma IES; Sim: 2 pontos Nao: 1 ponto . VI. maior idade. 4.3. E de inteira responsabilidade do servidor acompanhar os prazos, a publicacao dos resultados e das
etapas do processo seletivo, bem como eventuais alteracoes do cronograma estabelecido e previsto
neste edital.
5. DOS RECURSOS
5.1. O servidor que desejar interpor recurso contra o resultado preliminar do processo dispora de 3
(tres) dias uteis para faze-lo, em seu processo no SEI, a contar do dia subsequente a divulgacao do
resultado preliminar, conforme cronograma definido neste edital.
5.2. O servidor deve incluir o documento "Recurso" no processo ja existente no SEI.
5.3. O recurso sera dirigido a autoridade que proferiu a decisao, a qual, se nao a reconsiderar no prazo
de 5 (cinco) dias, o encaminhara a autoridade superior, nos termos da Lei no 9.784/1999.
5.4. Nao sera aceito recurso via postal, via fax, via correio eletronico ou, ainda, fora do prazo
estabelecido neste edital.
6. DO PERIODO DE INSCRICAO E DAS FASES
6.1. O periodo de inscricao e as demais fases do processo seletivo obedecerao ao seguinte
cronograma: . Inscricao de 24/07/2019 ao dia 05/08/2019 . Resultado Preliminar 16/08/2019 no endereco http://www.eape.se.df.gov.br/, a partir
das 18h . Interposicao  de
Recurso 19/08/2019 as 23h59 do dia 21/08/2019 . Resultado  Final
graduacao  e  pos-
graduacao (lato sensu) 23/08/2019 no endereco http://www.eape.se.df.gov.br/, a partir
das 18h . Carta  de
Encaminhamento  para
cursos de graduacao e
pos-graduacao  (lato
sensu) 26/08/2019 a 30/08/2019, das 9h as 12h e das 14h as 17h 7. DA CERTIFICACAO
7.1. O servidor beneficiado com bolsa de estudo de curso de graduacao e de pos-graduacao (lato sensu)
devera inserir no seu processo no SEI, ao final do curso, copia do diploma obtido.
8. DO CANCELAMENTO DA BOLSA DE ESTUDO
8.1. Tera a bolsa de estudo cancelada o servidor que: I. nao apresentar a EAPE comprovante de
frequencia e relatorio semestral de desempenho do curso nos seguintes prazos: ate o ultimo dia util do
mes de agosto do corrente ano, para o primeiro semestre, e ate o ultimo dia util do mes de fevereiro
do ano subsequente, para o segundo semestre; II. Apresentar frequencia inferior ao minimo exigido
semestralmente pela instituicao de ensino; III. Apresentar desempenho inferior ao minimo exigido
semestralmente pela instituicao de ensino; IV. Trancar matricula ou interromper o curso sem
conhecimento da EAPE; V - nao apresentar ao EAPE, no inicio de cada semestre letivo, declaracao
de matricula para curso de idiomas e declaracao de matricula no numero minimo de creditos ou
disciplinas exigidas pela instituicao de ensino para curso de graduacao e de pos-graduacao; VI. Nao
apresentar a Carta de Encaminhamento, fornecida pela EAPE, para renovacao de matricula; VII.
Abandonar o curso;
VIII. aposentar-se; IX. For demitido; X. solicitar licenca para tratar de interesse particular; XI. Pedir
exoneracao; XII. A pedido, solicitar cancelamento.
8.1.1. O cancelamento da bolsa de estudo podera ocorrer em funcao da extincao do convenio.8.1.2.
Caso o servidor nao consiga cumprir os prazos estipulados no inciso I, devera justificar o nao
cumprimento a EAPE, para fins de analise dessa justificativa.
8.1.3. Em caso de aposentadoria ou extincao do convenio com o semestre letivo do curso em
andamento, o bolsista podera concluir o referido semestre. 8.1.4. O servidor que tiver a bolsa de estudo cancelada nos casos dos incisos I a VI e XI somente
podera ser contemplado com nova bolsa na hipotese comprovada de forca maior ou de caso
fortuito.
8.1.4.1. Caso a exposicao de motivos para comprovacao da hipotese de forca maior ou de caso fortuito
nao seja aceita, o servidor nao podera concorrer a nova bolsa de estudo para qualquer outro curso no
semestre subsequente.
9. DAS DISPOSICOES FINAIS
9.1. A inscricao do servidor no processo seletivo implicara aceitacao dos criterios estabelecidos neste
Edital e atendimento aos termos da Portaria no 381, de 23 de novembro de 2018.9.2. O processo com
documentacao incompleta sera indeferido, uma vez que cabe ao servidor a insercao no SEI da
documentacao de sua responsabilidade, ate o ultimo dia de inscricao.
9.2.1. A assinatura do Termo de Compromisso e obrigatoria e sua ausencia implicara no indeferimento
do processo.
9.3. Nao sera considerada, para fins de analise do processo, a insercao de qualquer documento apos
o encerramento do periodo de inscricao.
9.4. E de inteira responsabilidade do servidor acompanhar os prazos, a publicacao dos resultados e das
etapas do processo seletivo, bem como eventuais alteracoes do cronograma estabelecido e previsto
neste Edital.
9.5. O resultado final do processo seletivo e a convocacao dos servidores classificados serao publicado
no endereco http://www.eape.se.df.gov.br/.
9.6. A vaga resultante de desistencia do servidor contemplado com bolsa de estudo sera destinada ao
proximo candidato, seguindo a ordem de classificacao no processo seletivo.
9.7. Apos a divulgacao do resultado final da selecao para cursos de graduacao ou de pos-graduacao
(lato sensu), o servidor tera o prazo de 5 (cinco) dias uteis para comparecer a EAPE e receber a Carta
de Encaminhamento a IES para a qual foi contemplado.
9.8. O nao comparecimento dentro do prazo estabelecido acarretara a perda do direito a bolsa de estudo
ofertada, devendo o servidor ser substituido pelo proximo candidato classificado.
9.9. O servidor contemplado com bolsa de estudo para curso de pos-graduacao (lato sensu), na
impossibilidade de frequentar o curso, devera submeter o motivo a apreciacao da EAPE no periodo
maximo de 30 (trinta) dias apos a divulgacao do resultado final do processo.
9.10. O servidor contemplado com bolsa de estudo devera comunicar a EAPE qualquer alteracao de
endereco (eletronico e residencial), telefone (celular, residencial e/ou de trabalho) e de lotacao e
exercicio.
9.11. Casos omissos serao analisados pela EAPE e, em ultima instancia, pelo Secretario de Estado de
Estado de Educacao do Distrito Federal.
RAFAEL PARENTE I N E D I TO R I A I S 8o OFICIO DE REGISTRO DE IMOVEIS DO DISTRITO FEDERAL E D I TA L
FERNANDA LOURES DE OLIVEIRA, Titular do 8.o Oficio de Registro de Imoveis do Distrito
Federal, nos termos do art. 19 da Lei n.o 6.766, de 19 de dezembro de 1979, FAZ SABER aos que
virem o presente EDITAL, ou dele tiverem conhecimento que, por parte de LANCE CONSTRUCOES
E INCORPORACOES LTDA. inscrita no CNPJ n. 02.596.914/0001-92, com sede no SHIN CA 01,
Lote A, sala 411, Lago Norte, Brasilia/DF, CEP 71.503-501, na qualidade de proprietaria de areas no
Setor Habitacional Arapoanga - Etapa 3, desmembrada da Fazenda Mestre D'armas, conforme
matriculas n.o 8.523 a 8.537 desta serventia, localizada no perimetro do Distrito Federal, conforme
croqui abaixo, foi aqui depositada, para os fins da Lei n.o 6.766 de 19/12/1979, a documentacao
exigida pelo artigo 18 da referida lei e legislacoes aplicaveis a especie, relativa ao MEMORIAL
DESCRITIVO DE PARCELAMENTO, por LOTEAMENTO, denominado ARIS Arapoanga I - URB-
RP 141/2009, situado no Setor Habitacional Arapoanga - Etapa 3, da Regiao Administrativa de
Planaltina - RA VI, consubstanciado no Projeto de Urbanismo MDE-RP 141/2009 e URB-RP
141/2009. O memorial de loteamento que se pretende registrar e composto de 908 unidades
imobiliarias, sendo: (i) 666 lotes de uso misto 1, residencial unifamiliar, comercial, prestacao de
servicos e institucional; (ii) 238 lotes de uso misto 2, residencial multifamiliar, comercial, prestacao
de servicos e institucional; e (iii) 4 lotes para abrigar os equipamentos publicos comunitarios - EPC.
O Decreto n.o 39.597, de 28 de dezembro de 2018, do Governador do Distrito Federal, publicado no
DODF de 31/12/2018, aprovou o referido parcelamento e foi expedida a Licenca de Instalacao n.o
9/2018 pelo Instituto do Meio Ambiente e Recursos Hidricos do Distrito Federal Brasilia Ambiental
- IBRAM. Ficam os documentos que compoem o citado Memorial a disposicao de quem interessar
possa, neste Servico Registral, instalado no Setor Comercial Central, Av. Independencia, Plaza
Shopping, Sala P-13, Planaltina - DF, CEP: 73.310-303. As impugnacoes daqueles que se julgarem
prejudicados com o registro devem ser apresentadas no prazo de 15 (quinze) dias, contados da ultima
publicacao do presente EDITAL. Escoado o prazo e nao sendo postulada qualquer reclamacao, sera
efetuado o registro pretendido, nos termos do  1o do art. 19 da mencionada Lei. Dado e passado em
Planaltina - DF, aos 17 de julho de 2019.
FERNANDA LOURES DE OLIVEIRA
Ti t u l a r 